（多主题网页问答合集）

看了这几天的报道，把我心中那一丝幻想也破灭了。。。有，清官都累死了。中国没有贪官，只有政治斗争失败的官人都是自私贪婪的。那些个什么两袖清风的都是刻画出来的电影人物。十大清官：1。西门豹，春秋战国时期魏国人。当时邺地是魏都的重要门户，且是战略要地，但天灾人祸不断，民不聊生。魏王特派西门豹担任邺县令，治理邺地。西门豹到邺地后，微服私访，询查百姓疾苦，利用“河伯娶媳妇”事件，智惩三老、廷椽和巫婆，用事实教育百姓，破除迷信。同时，修建漳河十二渠，治理漳河水患，发展农业生产，使邺地百姓逐步富庶起来。西门豹为官一生，清正廉明，造福百姓，死后，邺地百姓专门为他在漳水边建造了祠堂，四季供奉。

包拯在当时和后世都享有盛名，特别在死后，作为清官的典型形象，被不同体裁的文艺作品大肆渲染，使之带有神奇色彩。随着国际上文化交流的进展，包拯这个历史人物和艺术形象还赢得了世界的声誉。虽然史料中的包拯与艺术作品中的形象相差悬殊，但包拯的一生，既能得到封建最高统治者的赏识，也受到处于水深火热中的下层人民的拥护和爱戴，作为清官确实是非常典型的。8. 况钟（公元1383-1442），字伯律，号如愚，明朝江西靖安县龙冈州人。况钟一生出色政绩在苏州知府任上，他直接减轻官粮，实行折征的办法减轻百姓负担，稳定和发展经济。同时，整肃吏治、端正风气，注意清理冤狱，为民伸冤。他排了一个日程表，每天勘问一个县的案，周而复始，从不间断。在刚到任的八个月中，就清理了1500多件案子。经他审理过的案子，无论大小，都能基本做到百姓不叫冤枉，土豪不敢再为非作歹。现在，只要一提起况钟，人们立即就会想到《十五贯》故事里那位甘冒风险、敢于伸张正义、为民伸冤的清官。除此之外，他还做了兴修水利、举办学校、推荐贤才等造福一方的好事。况钟任职十三年间，三次离任三次留任，替苏州百姓办了不少实事，最后积劳成疾，病逝于苏州任上。当地百姓为纪念况钟，在他死后，苏州和七个县都建立了祠堂。

6. 陈希亮，字公弼，北宋时期眉州青神（今属四川）人，原籍京兆（今陕西西安市）。他从进士及第开始，为官30余年，先后任过知县、知州、知府、转运史等地方官，也曾到首都开封府及朝廷任职，不论是在地方还是京城为官，陈希亮嫉恶如仇，不考虑个人的祸福进退，为平民百姓称颂，使王公贵人害怕。后因辛劳过度而逝世，享年64岁。著名文学家苏轼，自称平生不为人作行状墓碑，但他十分敬佩陈希亮的为人，担心陈希亮的事迹失传于后世，而破例写下了《陈公弼传》。7. 包拯（公元999-1062），字希仁，庐州合肥（今安徽合肥）人，是历史上最有名的清官。他从青少年时代起，就开始立志要为国家出力，“竭忠死义”。包拯仕途的起点是知县，后历任知府、转运使等地方行政长官；担任过监察御史等监察大臣、户部副史等掌理国家财政的高级官员、都部署等军事要职；当过外交使节出使辽邦；最有名的是做过天章阁待制、龙图阁直学士，所以后人称他为包待制、包龙图、包学士。他在开封任知府虽仅一年多的时间，但死后，开封百姓却在开封府署旁边建了一座包公祠，以纪念和供奉他。包拯一生清廉简朴，从不讲究排场，即使做了大官，穿着仍与布衣时一样；对贪污深恶痛绝，在给仁宗的奏疏《乞不用赃吏》中说“廉者，民之表也；贪者，民之贼也。” 他一生严于律己，身体力行，他在端州任知州，整顿吏治，打击贪污，深受百姓欢迎，离任时当地精制一好砚相送，他都婉言谢绝，“不持一砚归”；他一生铁面无私，不避权贵，执法如山。对皇亲国戚、宦官权贵的不法行为，一律极力主张绳之以法。大力平反冤狱，是包拯生前与死后深为百姓所赞扬和称颂的主要内容。

10. 汤斌（公元1627-1687），字孔伯，别号荆岘，晚又号潜庵，祖籍保南睢州（今睢县）。主要政绩在康熙朝，官至内阁学士、江宁巡抚、礼部尚书等。汤斌为官一生，除著书立说，发展理学学说外，几乎所有精力都集中在河务和漕运的治理上，并注意为百姓减轻负担、赈灾救施、兴利除害，从而始终躬身实践儒家的 “修身，齐家，治国，平天下”的“民本”思想，为变“满目榛荒，人丁稀少”为“盛世滋生人丁，永不加赋”做出了一定贡献，其为官清廉，至死仅遗俸银八两，连买棺材的钱都不够，真正可谓是一代清官。只有捞不到油水的官职，没有不捞油水的官，更何况天朝的官想想不贪太难。不贪就等于不会来事儿，不会来事儿怎么提你？

你的困惑也是很多女性软件开发朋友的困惑，其它问题也没有你想的那么糟糕。你可以从事IT业的其它相关工作，比如，软件测试、售前支持等。因为你有软件开发的经历，故学习一下相关的知识和办法，就可以转过去。而且这些岗位非常需要有软件开发经验的人员。另外，你提到了心态。其实，无论你从事什么工作，都需要有一个积极阳光的心态，假设事情已经很糟糕啦，你的心态再不乐观积极一些，那就彻底完蛋了。事情没成可以再来，但心态坏了，也许就没有再来的可能啦！希望对你有所帮助。女的做软件开发实在不多，这种行业要么做两三年左右能进管理层，要么就想想换个工作，属于技术型苦力

选择会一直从事开发工作的那些开发者们,相信他们应该有自己的信仰,也可能是追求的目标还未实现。我们感谢这部分开发者的坚持,因为只有更多的资深开发者存在,国内软件行业才会发展的更好,我们的产品才会更具竞争力。科技改变生活,开发者改变科技。另外62.11%的开发者表示会转行,他们都选择了什么行业?34.69%的人选择去创业,26.08%选择做研发管理工作数据显示,离开开发工作岗位的开发者,有34.69%的人选择去创业。最近几年,IT行业中因为创业实现逆袭、直接当上CEO、赢取白富美、走上人生巅峰的例子频频出现。就在上个月,Facebook以190亿美元的价格收购了WhatsApp,而WhatsApp创立也就不到五年时间。同时,Facebook创始人扎克伯格同时也是一位创业者。当然,开发者在IT领域创业也有自身的优势,自己拥有技术,能够保证产品品质。但是,小编还是想提醒一句:创业有风险,入行需谨慎。毕竟,在那些成功花环的背后,是无数失败创业者的尸体。

创业之外,开发者最青睐的工作还是在IT行业:研发管理。这部分开发者占比为26.08%。这也是我们比较常见的软件开发者职业生涯轨迹发展道路,先在研发一线岗位实战锤炼,获得更多经验之后,逐渐走向管理岗位:工程师、项目经理、研发总监、技术副总、CTO……转向研发管理岗位的开发者,需要具有一定的领导管理能力,当然,能够有领袖气质自然能够更好的做好这些工作。如果不愿意创业有没有领袖气质,就再试试这些岗位:产品经理:有13.66%的开发表示将来会做产品经理。国内目前最牛逼的产品经理非微信之父张小龙莫属,如果你拥有绝佳的洞察力,能够了解人性需求,相信自己可以创造出人人都愿意的产品,你也可以像张小龙一样,升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰。

吴卫华主治医师擅长:哮喘,慢性支气管炎,颈肩腰腿痛,神经疾患,脾胃系统免费提问赞赏微信扫描关注直接与我沟通已扫8271次2012-04-1913:47:39我要投诉病情分析：你好，你的情况给你主要考虑是脾虚的问题，脾胃虚弱，不能吸收养分，同时水液运化也不正常，就出现腹泻的表现，脾胃不能吸收养分，则气血生化乏源，四肢肌肉难以充实。指导意见：你好，你的情况给你分析如上，建议你找中医师给你亲自诊察，通过中药调理，一般以参苓白术散为基本方，如果感觉寒凉为主，那就以理中丸为主，效果应该不错，但病程较长，可能需要较长时间治疗。

2009年参加《快乐女声》获得广州唱区30强,其嗓音极具特点。2012年参加《中国好声音》获得刘欢组最终冠军和巅峰对决季军。2012年底签约天浩盛世和环球唱片。2013年出演中美合资史诗电影《最后的战争》中的女配角,与尼古拉斯凯奇、刘亦菲、海登·克里斯滕森等人合作。吉克隽逸,女,彝族,1988年生,四川省凉山州甘洛县人。面容姣好,皮肤黝黑,身材高挑。2012年《中国好声音》参赛选手。姓名:吉克隽逸英文名:Summer生日:1988年5月13日所在地:北京朝阳区籍贯:四川甘洛县星座:金牛座

做家教的话,薪资也并不是一概而论的,时薪波动范围较大,像大学生家教的时薪就在60-120之间,而要是有一些经验,或是专职做家教的老师,时薪更能达到200-300左右,可以说是人生赢家了。这里贴一份家教114统计的家教薪酬表,大家可以自己估算一下。就拿大学生来说,哪怕时薪是最低的60块钱,而一周兼职10个小时,算下来一个月也能轻松拿到2400,而努努力3-5K也不是什么大问题。最重要的是60只是一个起步价,如果教的学生成绩比较出色,也可以以此向学生家长重新协商薪酬,对方也会很乐意的。
