（多主题网页问答合集）

健康咨询描述:安眠药吃多少会死想得到怎样的帮助:安眠药吃多少会死病情分析:不知道你为什么会问这个问题!指导意见:阮玲玉服用30片安眠药就致命了,现在的安眠药估计30片不足以致命,但属于处方药,需要医生处方才能买到。你才20岁,改善睡眠有很多种方法,自杀不可取,心情郁闷时出去跑跑步什么的,不要胡思乱想!病情分析:你好,服用安眠药一般一瓶到半瓶会死,休克,或者脑死亡。这个要看个人体质,没有确定的颗粒数。指导意见:你现在这么年轻怎么会有这样的想法呢,遇事多冷静下来思考下,父母生养自己不容易,要珍爱自己的生命。

?安眠药吃多少会昏睡不醒?安眠药对中枢神经系统有抑制作用,少量服用可催眠,过量则可致中毒,出现昏睡不醒,肌肉痉挛,血压下降,呼吸变浅变慢,心跳缓慢,脉搏细弱,甚至出现深昏迷和反射消失。若被吸收的药量超过常用量的15倍时可因呼吸抑制而致死。 简单的说服用剂量尝过15倍就可以致人死亡热心网友 | 2014-10-12 11:17

我得了绝症,生不如死!吃多少片安眠药可以让我没有痛苦地走!?不治了想真的不治了病情分析:您好,现在的生活和以前大不一样,人们的生活压力大,生活节奏加快,环境污染也严重了,所以发生各种疾病的可能大大增加,现在人们的癌症的可能性也大大增加,而且到了癌症后期都会有疼痛的情况,但是这种...病情分析:正常来说,吃一百粒只要你抢救及时的话,还是死不了的,但如果你喝酒一起的话,五十颗左右就可以了。指导意见:天无绝人之路,正所谓山重水复疑无路,柳暗花明又一村,没有什么是解决不了的,生命只有一次...安眠药的解脱吃多少会死不抢救.彻底的死洗胃想吃多少安眠药会死在不抢救的情况下

张旭副主任医师江西赣州于都县人民医院肾内科病情分析：你好！安眠药服用多少剂量才会死亡的问题，要看什么药物，如果是强烈镇静安眠药物就易中毒和死亡，都有一定的使用范围，如果是及时进行洗胃处理，把胃内的未吸收的药物和胃内容物清除就不易死亡了，因此无需担心，但是不要随意使用安眠药物，2017-11-09吴建群医师广州天河社区医院全科病情分析：安眠药吃多少能死这个问题我来解答，关于安眠药吃多少能死这个问题是需要注意的，每次只能是按照说明书吃的，否则过量的话，会造成中毒死亡的。关于安眠药吃多少能死希望引起你的注意。2013-08-11

饺子，又名水饺，原名“娇耳”，又叫扁食，姣耳，水点心，交子(取"更岁交子"之意,"子"为"子时"之意)、角子，水包子，煮饺。饺子是古老的汉族传统面食，距今已有一千八百多年的历史了。饺子深受中国广大人民的喜爱，是中国北方大部分地区每年春节必吃的年节食品，在许多省市也有冬至节吃饺子的习惯，南方地区也普遍有饺子这一食品。饺子原名“娇耳”，是我国医圣张仲景首先发明的。饺子原名“娇耳”，是我国医圣张仲景首先发明的。馄饨饺子原名“娇耳”,也叫“扁食”。沽乍这是山东威海在八九十年代以前的叫法包子~~山东人是这么叫的~~~

饺子在各地的叫法在普通话中，饺子和扁食是不区分的。但是，一些地区，如山西省、福建省一些地方方言中，还是区分的。有些地区语言中，“扁食”和“饺子”的区分：像韭菜合，北方有些地区就称作扁食。扁食是指馅多皮厚的饺子，而饺子是指馅少皮薄的饺子。在南方，用“馄饨”和“饺子”来区分。馄饨是指馅大皮厚的饺子，而饺子是指馅小皮薄的饺子。在胶东地区人们都叫“箍扎”。后来在北方地区，扁食和饺子区别也越来越小，逐渐地就不区分了。在南方地区，包括蛋饺、月牙饺、沙县蒸饺等等叫做“饺子”，北方传过来的水饺，叫做“馄饨”。现在，随着城市化的发展，各地人进行文化交流，南方城市也不怎么区分这两者的区别了。

骨扎（gu zha）水饺在山东烟台、青岛、威海、潍坊等部分地区叫骨扎（gu zha）。一般逢年过节、家人团聚或家里有喜庆事则必食水饺，因山东人比较顾家，很多出外谋生的山东人有机会便回家，家人则包水饺庆祝团聚，吃水饺便有“顾家”的说法，因方言的缘故，时间久了，水饺便有骨扎的叫法。也有说法因包水饺方法得名，包的时候要一“箍”、一“扎”，得名箍扎。饺子山东大部分地区对水饺就是叫做饺子，这也是我国北方最流行的叫法，这种叫法也最为普遍。清朝时便有饺子的叫法，这种叫法来源我国习俗，我国过年又吃水饺的习俗，除夕夜两岁相交的子时吃水饺，因水饺外形像元宝，有新的一年发财寓意，交子谐音饺子。

现在人们对服饰越来越追求于舒适度,小编第一个想到的绝对就是白T恤,简单、舒适、百搭,简直是有说不完的好处,那么白t恤发黄怎么办呢?下面一起来看看吧!白T恤容易发黄,这是一个通病。当心爱的白T变黄严重影响美感的时候,你肯定着急寻求小妙招,白t恤发黄怎么办呢?跟着小编一起来get白T去黄洗白小妙招吧!一、白t恤发黄的原因T恤发黄原因(1)引起白色或浅色衣服泛黄的主要原因是人身体分泌的油脂,特别是聚酯面料的衣物,更易泛黄。(2)另外还有洗涤时残留的肥渣滓(最明显的见于尾酮亚麻纤维),如果没有冲洗干净,会使衣服大面积的变黄。(3)衣服的过度暴晒也会导致衣物发黄,所以当白T恤洗干净后应该选择阴凉通风的地方自然风干。二、白t恤发黄怎么办1、柠檬煮水去黄柠檬+1锅水,把2个柠檬切片丢水里,水烧开。关火,白T恤浸入水中1个小时,晾干后衣服白的发亮。2、柠檬汁清洗法柠檬榨汁,涂在白T恤变色发黄的地方,用牙刷刷几分钟,等待10分钟后,漂洗晾干,衣服白白的。3、食盐清洗法把盐洒在白T恤染上发黄污渍的地方,轻轻摩擦待干后清洗,衣服白净。4、白醋清洗法

白色T恤发黄了怎么办柠檬煮水去黄，把两个柠檬切片放进锅中，水烧开，关火，白T恤进入水中一个小时，晾干后衣服白的发亮。食盐清洗法，把盐洒在白T恤染上发黄污渍的地方，轻轻摩擦待干后清洗，衣服白净。白醋清洗法，在白T恤开始漂洗前加入白醋，洗出来的白T恤都不发黄。也可把水烧开，加入白醋把白T恤完全浸入水里，浸泡一夜后正常洗涤污渍都没了。或者把白醋喷在污渍处，完全打湿10分钟后用软毛刷轻轻刷除去除污渍，白衣如新。如果你觉得这些方法都有些麻烦的话，不妨试试这款进口的衣物漂白剂，使用方便，温和配方不伤衣服，能有效的去除菜渍、巧克力渍、墨水渍、酱油渍等，不用再为漂亮的衣服弄上污渍而烦恼咯~

白色T恤发黄怎么办?今天教大家几个清洗小窍门,让你的白T恤焕然一新。夏天的风正悄悄的吹来,夏季是穿白色T恤的季节,但是放在衣柜里的白T恤发黄了怎么办?白色T恤是女孩子比较钟爱的时尚女装之一,但是不小心让T恤发黄了,扔了怪可惜的,白色T恤发黄有什么办法处理呢?今天就为大家推荐几招有效白色T恤发黄的处理方法。明矾。人造纤维衣服洗涤时,要在水中加一些食盐;洗高级的衣料可以在水里加少量的明矾,这些都可以避免或减少衣服褪色。(明矾药店有售)食醋。洗涤有色布料衣服时,在洗涤剂中加1-2匙食醋,也能防止衣服褪色。柠檬汁。洗白色丝织物时(如白袜子),在水里加点柠檬汁,浸泡10分钟再洗,最后用清水漂洗干净,可使衣物更加洁白。

它就是那种超级软糯的质地,上脸很好推开,敷上的第一感觉就是又柔又润。而且就算敷半个钟也不会干,更不用说紧绷刺痛了,清洁力真的很不错。洗掉之后明显发现白头都敷起来了,用粉刺针轻轻刮掉再湿敷,脸上干干净净的,感觉毛孔都很清爽了,仙女们可以试一下不踩雷!大家日常一定要定期做皮肤清洁保持毛孔干净啊,不然再贵的护肤都白搭!以上小编的分享亲测好用,感兴趣的妹子了解下啦。屈臣氏5款清洁面膜测评:膜法世家温和控油,御泥坊修复效果好。

近日,30岁赵丽颖撞衫18岁金所炫,金所炫八岁开始出道出演《传说中的故乡》,在剧中金所炫饰演的角色是尹氏之女,这部电视剧让她在韩国娱乐圈奠基了基础,她一出道就有“初恋女友之称”,之后她的风格多数以甜美风为主,不过韩国女星基本都会动一动自己的漂亮的脸蛋,韩国女人对美丽追求的变本加厉,甚至把整容来换来自己的第二次人生,可是假脸就是假脸,毕竟不如真脸,特别在冬天那些整容脸就特别难受,因为冬天的气温低,让脸部僵硬的更加明显,其实韩国大部分整容导致很多韩国人都长的大同小异,傻傻的让人分不清,金所炫一直走的小清新路线,可是最近的她也是备受争议,很多人都指责金所炫不是原装美女!
