（多主题网页问答合集）

各位小主，人见人爱的我又来给你们讲故事喽桂花糕、桂花茶、桂花酒，这些都是我们在日常生活中常见到的，桂花具有消除疲劳、消火解毒的作用，桂花是可以直接食用的，而且还能制作成各种丰富的糕点、饮品，下面为你介绍桂花的功效以及做法。桂花是有着消除疲劳、消火解毒的作用，它可以制成桂花糖、桂花酒、桂花糕等，所以说桂花是可能食用的，那桂花怎么吃？1、冲茶、泡酒。将桂花直接放入茶或者酒中浸泡数日。2、将桂花与白糖以1:10比例配制，就可以制成桂花糖，也可以做汤圆、包子和各种点心。3、桂花可与鸡鸭制成桂花鸭、桂花鸡及各种芳香的烹饪食品。

刚刚采摘下来的鲜桂花是不能吃的，必须将新鲜桂花经过熟制处理后才能食用，如果实在着急也必须简单的处理一下才能好吃。刚采摘的新鲜桂花中含有较多单宁，吃到嘴里会感觉苦涩且香味不足。所以，新鲜桂花一般都是经过长时间的熟制处理，等涩味减少甚至完全消失的时候，才适合用它来加工成各种食品。要吃鲜桂花，也可以将洗净的鲜桂花用布包起来，挤去桂花中的水分后再加适量白糖拌匀，然后装入玻璃压实并密封，腌制4天以上才可以取出食用。

桂花在小编心中的地位，真是举足轻重。当初看房时楼栋下的几棵桂花树，着实让小编对现在的房子好感度飙升，一想到每天下楼都能闻着桂花香，瞧瞧这朵朵温馨的小黄花，就觉幸福。很多人会在桂花飘香的季节去采摘新鲜的花，回家就直接做成东西吃了。专家建议：不要直接食用新鲜桂花哦。刚刚采摘下来的鲜桂花是不能吃的，刚采摘的新鲜桂花中含有较多单宁，吃到嘴里会感觉苦涩且香味不足。所以，新鲜桂花一般都是经过长时间的熟制处理，等涩味减少甚至完全消失的时候，才适合用它来加工成各种食品。如果实在着急也必须简单的处理一下才能吃。可以将洗净的鲜桂花用布包起来，挤去桂花中的水分后再加适量白糖拌匀，然后装入玻璃压实并密封，腌制4天以上才可以取出食用。

不能,新鲜桂花中含有单宁，味道苦涩，而且缺乏香味；而经过长期保鲜贮藏，涩味就会减少乃至消失,新鲜桂花最好先制成糖桂花或干桂花，以延长保存期，再作他用介绍两种桂花处理方法糖桂花的做法有两种：一是先将桂花上的梗摘除，只留下桂花瓣，然后在沸水里捞一下（几秒钟即可），冷却后用手或纱布把水挤干，再用糖（也可用蜂蜜）以1：10的比例混合装到可密封的瓶罐里（瓶口加一层保鲜膜），放置一个月就可以制成糖桂花；第二种方法是先把新鲜桂花用盐(一点就行)稍微腌制一下，再放入器皿中，接着按1：1的比例一层桂花一层糖地密封腌制一个星期，即可制成。这两种方法制成的糖桂花放在温度较低的环境下可保存3年以上。干桂花的做法则较简单，只要把桂花放入微波炉用中火烤上5分钟，拿出等冷却后，再放入微波炉用中火烤上5分钟即可。这样制成的干桂花放在干燥的环境下可保存2—3年。切记不要把桂花拿到太阳底下去暴晒，这样容易使香气挥发掉。还有一种方法是将新鲜桂花拌在猪油或金龙鱼油里，这样炒菜时就能带有桂花香，一般可保存1—2年。

台湾高雄、屏东产的木瓜通常会用过期牛奶做肥料灌溉所以都超大棵，且超甜!!海南岛的，又大又甜，美味可口，阳光充沛当然海南啦

綦江木瓜是重庆市綦江区的特产。綦江木瓜皮薄、肉厚、质嫩、气香、味甘酸、品质优良，属于食药两用木瓜。綦江木瓜获国家地理标志证明商标。8.郧阳木瓜郧阳木瓜是湖北省十堰市郧县的特产。郧阳木瓜果实呈椭圆形或长圆形，果肉呈黄白色，味酸涩适度。郧阳木瓜获地理标志保护产品。9.正安野木瓜正安野木瓜是贵州省遵义市正安县的特产。正安野木瓜皮薄、肉厚、质嫩、味甘酸、气香、品质优良。正安县于1996被国务院发展研究中心等单位命名为中国野木瓜之乡。正安野木瓜获地理标志保护产品。10.陆河木瓜陆河木瓜是广东省汕尾市陆河县的特产。陆河木瓜生宝牌相继获得了广东省名牌产品、广东省著名商标、汕尾市金牌农产品等荣誉称号，并通过了中国、美国、日本、欧洲等多项有机产品认证。陆河木瓜获地理标志保护产品。

毛叶木瓜别名木桃，原产于中国西南一带。落叶灌木至小乔木，果实卵球形或近圆柱形，可入药，不可食用。木瓜产地介绍（我国14个木瓜品种）1.沂州木瓜沂州木瓜是山东省临沂市河东区汤河镇的特产。沂州木瓜具有三千多年的悠久历史，经当地人民群众的辛勤培育，现集入药、观赏、饮食于一体，后经商标注册为沂州木瓜。2.菏泽木瓜菏泽木瓜是山东省菏泽市牡丹区的特产。菏泽木瓜树是山东菏泽市牡丹区科协选育的经济树种。其树型高大美观，果实金黄油亮、香气浓郁，适用于庭院、公园、街道的绿化美化。3.桐柏木瓜桐柏木瓜是河南省南阳市桐柏县的特产。桐柏县是木瓜的适生区，已有2千多年的栽培历史，境内百年生以上的木瓜树有上万株。04年12月，桐柏县被国家林业局命名为中国首个木瓜之乡。

4.走马木瓜走马木瓜是湖北省恩施州鹤峰县走马镇的特产。走马镇农业中心非常重视科技入户工作，根据各村的实际情况，因地制宜，适时指导，大力发展木瓜等中药材生产，获得了较小的成功。5.长阳皱皮木瓜长阳皱皮木瓜是湖北省宜昌市长阳县的特产。长阳皱皮木瓜以其籽少、色正、皮皱的特色和上乘的品质著称于世，具有独特的药用价值和保健功能。6.永平白木瓜永平白木瓜是云南省大理州永平县的特产。永平种植白木瓜的历史悠久,以果大皮薄、酸香浓郁、肉质丰厚、核小汁多而远近闻名，是云南生产白木瓜优质苗木，以及种植发展的主要基地县。7.綦江木瓜

11.云县白花木瓜云县白花木瓜是云南省临沧市云县的特产。云县特定的气候条件下生长的白花木瓜形成了繁殖力强、适应性广、挂果早、果实大、香味浓郁、产量高、果肉肥厚、细腻、无渣等特点，其营养成分优于其他品种木瓜，是独具历史渊源和发展历史的特色农产品。云县白花木瓜获国家地理标志证明商标。12.资丘木瓜资丘木瓜是湖北省宜昌市长阳土家族自治县榔坪镇的特产。资丘木瓜，久负盛名，远销东南亚，长阳木瓜产业的发展成效显著，品种纯正，产品地道。在全国中药领域成为药用木瓜第一品牌，名扬中外。资丘木瓜获国家地理标志证明商标。13.白河木瓜

白河木瓜是陕西省安康市白河县的特产。白河木瓜又称香木瓜，万寿果，是白河县的乡土品种，种植历史悠久。白河县是中国最大光皮木瓜生产基地之一。白河光皮木瓜色泽金黄、气味芳香，该县利用木瓜生产的木瓜酒、果醋也是该县具有竞争力的优特产品，市场反映良好。14.宣州木瓜宣州木瓜是安徽省宣城市宣州区的特产。宣木瓜产于宣州区的水东、孙埠、新田、周王、溪口、金坝等乡镇，泾县、宁国也有少量生产。 宣木瓜性温，味酸涩，有舒筋活络、祛风湿痹等症。宣州区种植的宣木瓜，已有1500 余年历史，早在南北朝时期已定为贡品。

利润分配下设科目有：1、“提取法定盈余公积”2、“提取任意盈余公积”3、“应付现金股利”4、“盈余公积补亏”5、“未分配利润”6、未分配利润（或未弥补亏损）。利润分配是指企业根据国家有关规定和企业章程、投资者的决议等，对企业当年可供分配的利润所进行的分配。企业应该设置“利润分配”科目，本科目核算企业利润的分配（或亏损的弥补）和历年分配（或弥补）后的余额。涉及会计分录：1、所得税的缴纳借：所得税费贷：应交税费——应交所得税（具体是：计提时：借:所得税贷：应交税费--所得税缴纳时：借：应交税费——应交所得税贷：银行存款等结转时：借：本年利润贷：所得税费2、将本年利润转入利润分配借：本年利润贷：利润分配——未分配利润3、提取法定盈余公积（税后利润的10%）和任意盈余公积（根据公司章程规定的比例计算）借：利润分配——提取法定盈余公积——提取任意盈余公积贷：盈余公积——法定盈余公积——任意盈余公积如有优先股。应在“任意盈余公积”前分配股利4、分配股利（根据董事会决议）借：利润分配——应付股利贷：应付股利5、结转利润分配借：利润分配——未分配利润贷：利润分配——提取法定盈余公积——提取任意盈余公积——应付股利6、以盈余公积弥补以前年度亏损借：盈余公积贷：利润分配——盈余公积转入

利润分配是指企业根据国家有关规定和企业章程、投资者的决议等，对企业当年可供分配的利润所进行的分配。企业应该设置利润分配科目，本科目核算企业利润的分配（或亏损的弥补）和历年分配（或弥补）后的余额。本科目应当分别设置提取法定盈余公积、提取任意盈余公积、应付现金股利、盈余公积补亏和未分配利润等明细科目进行核算。本科目年末余额，反映企业的未分配利润（或未弥补亏损）。利润分配的主要账务处理①企业按规定提取的盈余公积，借记本科目（提取法定盈余公积、提取任意盈余公积），贷记盈余公积法定盈余公积、任意盈余公积科目。外商投资企业按规定提取的储备基金、企业发展基金、职工奖励及福利基金，借记本科目（提取储备基金、提取企业发展基金、提取职工奖励及福利基金），贷记盈余公积储备基金、企业发展基金、应付职工薪酬等科目。

DPI(Dots Per Inch)是印刷行业中用来度量空间点密度用的,这个值是打印机每英寸可以喷的墨汁点数。计算机显示设备从打印机中借鉴了DPI的概念,由于计算机显示设 备中的原子单位不是墨汁点而是像素,所以就创造了PPI(Pixels Per Inch),这个值是屏幕每英寸的像素数量,即像素密度(Screen density)。由于各种原因,目前PPI(主要是iOS)和DPI(比如在Android中)都会用在计算机显示设备的参数描述中,不过二者的意思是一样的,都是代表像素密度。

(1)同事之间存在竞争和合作是正常的。一个单位要想发展取得进步需要员工内部的竞争,竞争是组织发展的动力。在竞争的过程中,每个人都为实现既定的目标而努力,从而将个人能力最大限度地发挥出来,通过层层比对,使先进者找到了自我的价值,使相对落后者找到了自己的不足,并为未来的发展制定方向。同时,竞争的另一面又加强了合作。正是由于出现了不同的能力趋向,才进一步扩大了成员之间的合作意识,促进大家在互帮互助中更快更好的完成组织的任务。 (2)但竞争和合作也不能走向极端。一些人将竞争片面地看成争夺之战,为了个人权益而忽视了合作,最终只能是“一无所获”。而另一些人将合作看成是“大锅饭”,只求大家的共同努力而没有成员之间的竞争也是不可取的。 (3)一个团体要想进步,必须既重视竞争也重视合作。可以在单位内部建立一个竞争机制,激发成员的工作激情,活跃大家的工作气氛。并在日常的工作中注意成员间的合作,将每个人都融进集体中,让大家在和谐、融洽的氛围中实现集体的目标。
