（多主题网页问答合集）

主题是广告的灵魂。任何文学和绘画作品都有一个中心思想。古人称之为立意，主旨或题旨。没有主旨或题旨的作品是没有生命力的作品。因此，在文学创作中，主题是整个艺术作品的灵魂。广告作品的主题如同其他艺术作品的主题一样，如果一幅广告没有主题，可以断定它的效果是不好的。当然，有主题的广告，不一定是诉求力强的广告，但是没有主题的广告，读者看后抓不住中心，不知广告什么，这样的广告是失败的广告。?请看下面几例主旨明确的广告：?(1)推销爱心牌玩具广告。?作品主旨的定位是："爱心玩具款款新奇，宝宝开心妈妈满意。"根据这个主旨，作者利用各种不同的玩具组成一幅宝宝开心，妈妈满意的画面。由于作品的主旨鲜明，生动活泼，哪一位妈妈看了这幅广告之后，会不动心为她的小宝宝买一件玩具呢。?(2)推销企业百科全书的广告。?作品主旨：以书与酒的价格作比较，衬托出书的价值。?广告撰稿人根据创意指导提出的作品主旨精神，对广告文案作了以下处理：?标题：书与酒?副题：价格相同，价值不同?图画：一本书，一瓶酒?正文：一套书的价格只相当于一瓶酒，但价值及效用却大为不同。尤其，花一瓶酒的代价，买一套最新的管理知识和有效的管理技巧，使你的企业能够提高效率，增加利润，快速成长，无论如何都是值得的。?因为，酒香，固然令人扑鼻陶醉，但不过是短暂、刹那的美妙。?书香，却是咀嚼的品味，历久弥新，源远流长。?一本好书，能为你带来智慧与启示，让你解惑去忧，触类旁通，左右逢源。?所以：与其花钱买醉，不如斗室书香。《企业管理百科全书》，正是为每一位经营者准备的，它是140位经理、学者智慧的结晶，由20位专家联合编纂。拥有一套"企业管理百科全书"任何企管新知，伸手可得，真正是对付经济不景气与同业竞争最有利的武器(上述广告作品是台湾广告文案人员张永诚撰写的)。?这幅作品的主旨既鲜明又独具一格，富有哲理，寄慨遥深，令人产生遐想。从广告语言来看，整个正文词采清丽，朴素遒劲，通篇文稿没有一句吹捧的话，但把书的价值表述得清清楚楚。?如果作品的主旨不清楚，其正文肯定离题十万八千里。?一般来说，广告文稿都比较短，撰写一篇广告文稿是非难之事，但是，命题就难了。? 主题是决定广告品质的主要因素之一。广告的主题在整个广告中处于支配和统率地位，广告设计、文案以及形象、色彩和表达方式都必须符合主题的中心思想，如果广告的主题不明确，即便广告文稿写得天花乱坠，也很难取得较好的社会效果。?广告主题的形成和深化是广告撰稿人员和广告设计人员对客观事实的认识和对素材提炼的成果。因此，主题不是闭门造出来的，而是来源于客观事实。广告主题的选择和表现是否正确，首先决定于撰稿人员对广告目标市场的认识程度。有人认为选择主题，撰写文稿与撰稿人员的立场观点和思想方法没有什么直接关系，这种看法是不对的。?广告作品的好坏都与作者的立场观点和思想水平有关。一句话，广告主题就是广告的核心思想和总体内容的概括

影视广告的创意和表现是相辅相成的关系，也可以说是形式与内容的关系。影视广告的表现类型必须围绕着广告主题来选择，必须用最适合的方式来表现主题并说服观众。1、开门见山式直截了当的表现商品的特征。但是这种广告在形式上不够新颖，在众多的广告形式中并不占优。一汽大众全系车型宣传广告《七种方式，感受美好》。一汽大众七款车型捷达、宝来、高尔夫、GTI、速腾、迈腾、CC让您用七种方式感受美好。宣传片的主题曲选用了美国歌手莫则拉演唱的《thisislove》，其性感独特的嗓音和欢快悦动的音乐旋律成为了该广告的一大亮点。2、间接表现形式

每个新生儿都是非常可爱的。但不知道各位父母有没有遇到一种情况，就是宝宝出生后眼睛是一大一小的，而且出生3个月后这个症状越来越明显。中山大学中山眼科中心眼整形专科主任医师黄丹平教授此前在家庭医生在线专家答疑平台上曾明确提到，这种症状可能是代表宝宝患上了上睑下垂。新生儿眼睛大小不一致恐是病黄丹平教授表示，上睑下垂其实是先天性的，就是小孩生下来眼睛会比同年人小，或者一个大一个小。有的家长会发现这个下垂的眼睛是不打开的，等到生下来七天才打开，因为上睑下垂了挡住了视线，所以小孩子看东西的时候，就会出现抬眉的症状，还有些时候出现一些额纹。还有仰头、歪头，这会影响视线，还有影响视力的发育等等。

4)睫毛：长睫毛也是显性遗传的。父母只要一人有长睫毛，孩子遗传长睫毛的可能性就非常大。精彩内容，尽在百度攻略：http://gl.baidu.com宝宝眼睛大小不一样也不是疾病，只要是相差的不是很明显就是可以接受的，因为人本来就不是对称的，很多人左右都是不一样的，只是相差很小我们没有注意而已，所以，爸爸妈妈们发现宝宝眼睛大小不一样也不要担心了。

王晨医师擅长: 中医内科疾病，特别是消化内科，如消化不良，胃炎、萎免费提问赞赏微信扫描关注直接与我沟通已扫7001次2016-01-29 20:49:30我要投诉病情分析：你好，眼睛的大小与用眼的频率之间并没有关联，用眼过多并不会造成眼睛外形上的变化。指导意见：你这样的情况，眼睛一大一小并不是用眼过度或者飞蚊症的缘故，但是这两方面都需要注意，眼睛出现大小的不同还是要去医院眼科就诊，以明确诊断。马小琴护师擅长: 本人擅长内科，高血压，冠心病病人的护理及健康教育。免费提问赞赏微信扫描关注直接与我沟通已扫4594次

不是的 这段关系有可能是朋友 也有可能是情侣或夫妻 还有可能是敌对关系 如果是情侣或夫妻 业胎的情债还完了缘就尽了 这段时间有可能是一辈子 也有可能短于一辈子 分手的话总有一方会怀念很久不了解不—定。—生相守，需要彼此了解心心相吸。业胎乃迷人双目不可信也。不行

吃完饭后胃疼怎么办_有问必答_快速问医生吃完饭后胃疼可能是慢性胃炎或胃糜烂,甚至是胃溃疡引起的,要注意清淡饮食,不要吃生冷,硬辣油腻等刺激性食物,多吃易消化的食物,可以口服奥美拉唑m.120ask.com/askg/posts_detail/82838179吃完饭后,跑步了,胃痛一天_有问必答_快速问医生饭后跑步或者是剧烈运动,对身体是不好的。我们平时都说,饭后1~2小时之内,是禁止剧烈的运动的。由于饭后胃里装满了食物,运动时,震动胃肠,使连m.120ask.com/askg/posts_detail/76175941在线医生快速接诊医院在职医生咨询更放心特邀山西惠民胃肠医院帮您解决胃肠难题

城镇职工医疗保险:单位参保的参保人医保卡上的个人账户不全都是自己个人缴纳部分 ;灵活就业人员医保卡上也有每月15元个人账户,可以用于支付门诊费用,就相当于门诊报销了(参保人属于公务员或单位另有报销政策除外)。医保住院,出示医保卡,读卡进医保系统,交押金(一般都是门槛费),发生费用录入系统,系统自动分类为自费、甲类、乙类等,乙类先自付10%,再进入基本医疗,按照年度住院次数(大于1次门槛费减半)、医院级别(门槛费不同、统筹比例不同),由电脑计算应该自己付多少钱,医院再向社保的医保中心结算多少钱。可以在当地社保网站网上查询。任何参保人,以身份证号在该网址首页“个人查询”处,输入身份证号,按要求输入身份证号第12~17的密码,进入后,点“个人查询”——点“医疗保险定点机构”或“医保定点药店”查询。该网址还可以查询持卡人缴费情况、个人账户余额情况、历史消费情况。
