（多主题网页问答合集）

把宽带的网络通过电脑转换为WIFI供手机用方法：材料：连接宽带的电脑一台、一个无线网卡（如小度wifi，小米wifi等）。设置方法：1.将随身WIFI插在电脑usb口上。2.等待自动完成驱动安装。3.在电脑下载安装猎豹wifi、360wifi等分享软件。4.双击打开猎豹wifi或者360wifi等待wifi网络架设完成即可。首先台式电脑设置自获取IP址用网线连接至路由器LAN口打浏览器输入192.168.1.1（即路由器IP址具体看路由器说明书）车打框输入用户名（admin）密码（admin）（具体看路由器说明书）进入设置界面直接点设置向导（快速设置）选连接式PPPoE接着输入运营商给用户名密码按提示完OK接网线连接Modem路由器WAN口全部重启用拨号直接网想设置线连接密码路由器线安全设置密码（必须记住）用手机搜索线信号输入密码即网【产品具体能太看路由器说明书】

百度经验:jingyan.baidu.com现在用智能手机的人越来越多了。随之而来的烦恼也来了:上网的流量费太高了。用wifi倒是个不错的选择,但wifi并不是什么地方都有,而别人的wifi往往有密码,不会随便让你蹭网的。其实,我们可以把单位上的电脑悄悄的变成wifi,这样,你的手机上网就可以免费了。百度经验:jingyan.baidu.com电脑(笔记本或者台式机),网线百度经验:jingyan.baidu.com1 点击电脑的“开始”,在搜索栏里输入“cmd”,然后右键“以管理员身份运行”。 步骤阅读 2 运行命令:netsh wlan set hostednetwork mode=allow ssid=wuminPC key=wuminWiF,回车,会看到以下内容 步骤阅读 3 打开网咯共享中心——更改适配器设置,会出现下面的情况。 步骤阅读 4 开启成功,然后进行设置。在网咯连接窗口,右键点击右键连接的网咯,选择属性——共享,在“允许其他‘’‘”前面打上勾,并选择虚拟wifi。 步骤阅读 5 确定之后,网卡旁边会出现“共享的”字样,这就大功告成了。 步骤阅读 END

百度经验:jingyan.baidu.com很多人是不是和我一样都觉得买个路由器i安装或者是弄个随身wif有些麻烦呢?现在小编就来告诉你怎样不花钱还能将你的电脑变成wifi的方法,分享给手机或者是其他的电脑设备都是可以的哟!百度经验:jingyan.baidu.com一台有网络的电脑百度经验:jingyan.baidu.com1 1、这里讲解的是360的wifi设置,所以我们首先要下载一个360卫士。这里不详细解释360如何下载。 步骤阅读 2 2、双击360图标后我们就进入了360的页面里,也就是下图页面,在这个页面如果找不到“免费wifi”图标的,请选择点击更多。 步骤阅读 3 3、在点击更多之后我们要在页面里找到图1中的图标,接着双击此图标,图标底下会出现一条白杆,说明正在下载,一般都很快,耐心等待。 步骤阅读 步骤阅读 4 4、下载完成后,在桌面上我们一般都可以看到图中篮圈和红框里面的状态,继续等待wifi的开启。 步骤阅读 5 5、这个时候,我们的360免费wifi就已经开启完毕了,它会直接给我们一个账号和密码,我们可以根据这个账号密码链接其他设备。 步骤阅读 6 6、但是一般360给的账号和密码都比较复杂,我们也可以将账号名称和密码进行修改,如图 步骤阅读 7 7、在链接了之后你还可以看到有哪些设备链接到了你的wifi,我们点击右下角的“已链接的手机”就可以直接查看,小编这里是没有链接设备的。是不是很简单?这样只要你的电脑有网,就可以在手机上无限玩了哟。 步骤阅读 END

百度经验:jingyan.baidu.com刚买了ipad,不知道该怎么将电脑上的文件传ipad到上面,于是网上搜了搜,终于解决问题。下面是操作步骤:百度经验:jingyan.baidu.com1首先得下载itunes,可以在官网下载,也可以在第三方软件下载平台下载。步骤阅读2下载后双击安装,安装过程截图如下:步骤阅读步骤阅读步骤阅读步骤阅读3接下来就打开itunes,并把ipad连接电脑,它会提示:若要允许访问,请在您的ipad上做出响应。这一步会在ipad自动弹出响应窗口,只要点击信任就行。步骤阅读4现在itunes窗口中已经显示出ipad按钮了,点击该按钮。步骤阅读5在打开的窗口中点击“应用程序”,要上传的文件就会传到ipad上的一些应用程序下,比如电影传到支持电影播放的应用程序,文档传到支持文档阅读的应用程序。步骤阅读6现在以迅雷看看为例,在右侧点击“添加文件"。步骤阅读7在打开的窗口中选择要上传到ipad的文件。步骤阅读8在itunes上方会显示上传进度。步骤阅读9最后在右侧的列表中就会显示出已经添加到ipad上的文件了。注意:本截图上显示的是rar包,是为了与其他文件区别开来,其实rar包在迅雷看看是不能播放的,我们需要把它解压开来,将其中的影片文件传上去。步骤阅读10最后在ipad上打开迅雷看看,就可以看到刚传的文件了,点击就可以观看啦!END

百度经验:jingyan.baidu.com这里小编教大家怎么把电脑中的文件传到ipad或者iphone上百度经验:jingyan.baidu.comipad或者iphone,电脑百度经验:jingyan.baidu.com1打开itunes,没有的话可以去下载一个,大概100M的样子步骤阅读2连接设备,iphone或者ipad,注意设备提示,点击信任次电脑(在ipad或者iphone上会有提示)步骤阅读3点击一下设备步骤阅读4点击应用程序,会看到右侧有程序图标,就是你已经安装的程序步骤阅读5往下拉,如下图所示,会看到第三方程序,可以允许添加文件的程序都会显示出来的,比如影片播放器,office等步骤阅读6如上图,可以看到一个程序里面的文件,点击添加文件,把相应的文件添加到相应的软件里步骤阅读7等待上传完成!!!OKEND

安装“传输”用“工具”。比如iTunes,用它来传输才行！具体方法如下：● 首先电脑要安装iTunes软件，安好后试验一下能否打开它运行，如果没问题就点上边“文件”，在下拉菜单上点选“将文件添加到资料库”（这是指单个文件）或“将文件夹添加到资料库”（这是指整个文件夹）。之后如果你想选择性的添加就用第一个选项，把你电脑里储存歌曲的文件夹打开选择性的选上歌曲，确定。要查看一下歌曲是否到iTunes的资料库了：点左上资料库下的“音乐”，看右边展开的界面有没有你的歌曲，有！这样就具备了向iPad传输的条件；如果你想把整个文件夹里的歌曲全部放到iPad里，那就选择第二选项。不管你选那一项都行。● 要把这些歌曲传输到iPad，就要把iPad用数据线连接电脑，点击iTunes界面左上边资料库下的“设备”之下“你的iPad”，此时打开的是iPad界面，上面有：摘要、信息、应用程序、音乐、影片、电视节目和照片，只点击上面的“音乐”，再点击右下边的“同步”。之后仍要点击iTunes界面上的“文件”其下拉菜单选“同步你的iPad”，这样歌曲就到了Pad里了。

从以前的台式电脑过渡到笔记本电脑，而今iPad平板电脑已成为趋势，很多朋友习惯随身携带iPad来办公或者娱乐。所以，iPad被有些朋友当做是另类的U盘在移动，从电脑上传输文件到iPad是必须要掌握的。1、将iPad连接到电脑。iPad2、在iTunes的设备列表中，选择iPad，然后点按屏幕顶部的应用程序。3、在文件共享部分中，从左边的列表中选择一个应用程序，点按添加。4、选择一个文件，然后点按确定。该文件将被传输到您的设备，并且可以使用支持该文件类型的应用程序来打开。若要传输多个文件，请选择其他每个文件。

个人建议方法如下：首先在你的电脑上下载一款软件，叫做快用苹果助手，安装完毕后。将你的IPAD或者IPHONE手机连接到电脑的USB接口上。然后打开快用助手，会提示出你的IPAD或者手机已经连接。在快用软件的浏览界面会推荐很多很多应用是可以下载的，下载好后会出现一个绿色的安装标志，你点击一下安装，此软件或应用就安装到你的苹果设备上了。很简单。希望帮到你。1.要想把IPAD连接到电脑上面传程序和视频，首先要在电脑端下在苹果的专用连接软件ITUNES，（ITUNES可以在苹果官方网站上下载）下载成功运行后，连接IPAD到电脑上，就会提示连接了。 如果不下载ITUNES链接上电脑则显示的是充电状态。 2.启动Itunes同步软件，通过Itunes上传文件到IPAD里。点击同步按钮，同步到ipad，在线定期升级更新程序了。 铃声设置等也是在Itunes,实施，如果你越狱了可以用91等手机平台，原理和Itunes是一样的。 3.如果需要下载苹果APP STORE上的免费软件和游戏还需要注册一个ITUNES帐号，按照步骤一步步执行就好了。 4.注意在选择信用卡支付的时候选择无信用卡形式，以免不经意时候扣费。 下载iTunes软件 要想把ipad与电脑相连接，首先要在电脑端下载苹果专用软件iTunes。下载成功运行后，连接ipad到电脑上,就会提示连接了，打开之后就可以用电脑传输文件视频在线定期升级更新程序了。 iTunes iTunes是一款媒体播放器的应用程序，2001年1月10日由苹果电脑在旧金山的Macworld Expo推出，用来播放以及管理数字音乐和与视频文件，依然是管理苹果电脑最受欢迎的iPod的文件的主要工具。此外，iTunes能连接到iTunes Store(...展开

箐鸢 ,纸鸢 ,雪鸢 莫上鸢 云恋鸢 绝鸢 恋鸢 飞鸢.思鸢.鸢缘.心鸢. 紫鸢 鸢凰之羽 鸢飞鱼跃 鸢飞戾天鱼跃鸢飞狼顾鸢视 鸢肩火色 鸢肩豺目 鸢肩鹄颈 鸢肩羔膝鱼跃鸢飞指万物各得其所。狼顾鸢视 如狼鹰视物。形容凶狠而贪婪。鸢飞鱼跃 鸢：老鹰。指万物各得其所、放任自然的乐趣。鸢肩豺目 耸肩似鹰，目凶如豺。形容人相貌阴险凶恶。鸢肩羔膝 肩似鸢耸，膝屈似羔。形容卑微之态。你随便选一个吧祝你玩的开心鸢肩鹄颈 如鸢之耸肩，如鹄之伸颈。形容伏案苦思的样子vbnvbnbnvbnbv

鱼跃鸢飞鸢飞戾天者,望峰息心。——南朝梁·吴均《与朱元思书》又如:鸢肩(指上耸似鸢的肩膀);鸢蹲(蹲伏如鸢。比喻怀才而贫困踬伏);鸢飞鱼跃(比喻化育流行,万物各得其所);鸢肩羔膝(耸肩屈膝。形容卑微的样子);鸢肩鹄颈(耸肩伸颈。形容伏案冥思苦想之状)鸢飞戾天见《诗经·大雅·旱麓》:“鸢飞戾天,鱼跃于渊。”这里比喻为功名利禄而极力高攀的人。鸢又名黑耳鸢。一种凶猛的鸟。戾:至,到鸢飞戾天者,望峰息心。——吴均《与朱元思书》我不做+C+V党，坚决原创：鸢渟约芷落鸢花浅鸢浅莫离汐鸢沐雪鸢雨柔鸢龙幽零落仙鸢鸢芳雾霁鸢鸢襄抱（你把我的随便百度去吧，应该木有重样的~纯原创。我的只做一个参考，还是你自己取名看着舒服滴~）

优质解答这里有不少的诗歌都是带鸢字,希望有助于你《有鸟二十章》之七——唐·元稹有鸟有鸟群纸鸢,因风假势童子牵.去地渐高人眼乱,世人为尔羽毛全.风吹绳断童子走,馀势尚存犹在天.愁尔一朝还到地,落在深泥谁复怜.《村居》——清·高鼎草长莺飞二月天,拂堤杨柳醉春烟.儿童散学归来早,忙趁东风放纸鸢.《有鸟》唐.元缜有鸟有鸟群纸鸢, 因风假势童子牵.去地见高人眼乱, 世人为尔羽毛全.风吹绳断童子走, 余势尚存犹在天.《纸鸢》宋.王龄谁作轻鸢壮远观,似嫌鸟飞未多端.才乘一线凭飞去,便有愚儿仰面看.未必碧霄因可到,偶能终日逐为安.

锦白 清念璃沫 吟昃寒芜 度芊蒹纱 弦卿青绾 笙歌葭岚 阮凰磐沁 濯郷忆昔 亦柔墨画 叙白柚念 离鸢水蛊 倾颜画凉 词庸醉陌 杳鸢池畔 慕灼眸序 唇眷笺若 安冉白瓷 挽衾暮昼 牵缕蚀妆 灼凉音凉 肆虐杳然 蚀心衬眉 妄空望采纳^_^潇湘，萱茗，晴鸢，雪陌，采颦，子箫 ，朱颜，云锦，锦瑟倪月争议非攻，兼爱，明月，清风，风花，雪月。

在linux上搭建QQ搜图机器人——基于go-cqhttp和cq-picsearcher-bot注意!!!服务器系统:CentOS连接服务器下载工具//下载工具yum install wget git screen nodejs//创建目录,并到该目录下mkdir go-cqhttp && cd go-cqhttp因为我的linux系统是64位的,所以到go-cqhttp的官网右键复制 go-cqhttp_linux_amd64.tar.gz 最新的下载地址。(仅复制)go-cqhttp:https://github.com/Mrs4s/go-cqhttp/releases

相信有过孕育经历的宝妈都知道，在怀孕期间做产检的时候，通常会说等28周的时候再来进行检查吧，这让很多孕妈觉得特别的不理解，为什么要强调28周这个时间呢？在怀孕28周的时候，到底有什么需要检查的地方呢？今天小编就来给大家分享一下，为什么医生会说让28周的时候来进行检查！众所周知在怀孕的前三个月是非常敏感的，因为这个时候胚胎刚刚发育并不稳定，其实除了这个时间段之内，在怀孕28周的时候也是胎宝宝发育比较脆弱的时期，因为在怀孕28周的时候也就意味着进入了怀孕的晚期，同时宝宝的发育越来越快，常常会导致孕妈出现腰痛以及水肿的现象。另外随着孕周的不断增加，胎儿的不断发育，导致妈妈的子宫内空间变得越来越小，随着胎动也会减少，这是宝宝的胎位也开始逐渐安定下来了，而此时正是胎宝宝再次进入体重增长的关键时期，所以孕妈在饮食上一定要特别的讲究和注意！
