（多主题网页问答合集）

招待客户、加班聚餐、会议期间就餐……这些都是我们生活中经常遇到的，对于这些“餐费”的账务处理您都了解吗？今天小编就来同大家讲讲与“餐费”相关的账务处理，供大家一起来探讨、学习。餐费一：因业务开展的需要，招待客户就餐，会计核算上列“招待费”；餐费二：员工食堂就餐、加班聚餐，会计核算上列“职工福利费”；餐费三：员工出差就餐，在标准内的餐费，会计核算上列“差旅费”；餐费四：企业组织员工职业技术培训，培训期间就餐，会计核算上列“职工教育经费”；餐费五：公司在酒店召开会议，会议期间就餐，会计核算上列“会议费”；餐费六：

招待客户、加班聚餐、会议期间就餐……这些都是我们生活中经常遇到的，对于这些 " 餐费 " 的账务处理您都了解吗？今天 kavin 老师（微信号：KuaiJiShuo）就来同大家讲讲与 " 餐费 " 相关的账务处理，供大家一起来探讨、学习。餐费一：因业务开展的需要，招待客户就餐，会计核算上列 " 招待费 "；餐费二：员工食堂就餐、加班聚餐，会计核算上列 " 职工福利费 "；餐费三：员工出差就餐，在标准内的餐费，会计核算上列 " 差旅费 "；餐费四：企业组织员工职业技术培训，培训期间就餐，会计核算上列 " 职工教育经费 "；

会计做账餐费的归类大全_法律资料_人文社科_专业资料暂无评价0人阅读0次下载举报文档会计做账餐费的归类大全_法律资料_人文社科_专业资料。餐费的数据处理 餐费一： 因业务开展的需要，招待客户就餐，会计核算上列“招待费”； 餐费二： 员工食堂就餐、加班聚餐，会计核算上列“职工福利费”； 餐费三： 员工出差就餐，在标准内的餐费，会计核算上列餐费的数据处理 餐费一： 因业务开展的需要，招待客户就餐，会计核算上列“招待费”； 餐费二： 员工食堂就餐、加班聚餐，会计核算上列“职工福利费”； 餐费三： 员工出差就餐，在标准内的餐费，会计核算上列“差旅费”； 餐费四： 企业组织员工职业技术培训， 培训期间就餐， 会计核算上列“职工教育经费”； 餐费五： 公司在酒店召开会议，会议期间就餐，会计核算上列“会议费”； 餐费六： 公司筹建期间发生的餐费，会计核算上列“开办费”； 餐费七： 以现金形式发放的员工餐费补贴，会计核算上列“工资薪金”； 餐费八： 企业召开董事会，董事会期间发生的餐费，会计核算上列“董事会费”； 餐费九： 工会组织员工活动，活动期间发生的餐费，会计核算上列“工会经费”。 第 1 页 共 1 页

1、用于业务招待餐费；借：管理费用---业务招待费；贷：现金或银行存款；2、用于职工工作餐费；借：应付福利费；贷：现金或银行存款；3、职工出差餐费（按报销标准）；借：管理费用--差旅费；贷：现金。

病情分析: 在附件炎的治疗中最重要的是要在该病发生的早期及时足量地使用抗生素。因为很难确定是哪种病引起的感染,所以在这个时期选择的抗生素最好是广谱抗生素,而且一定要进行足疗程的治疗,然后再进行一段时间的巩固治疗。意见建议:急性附件炎的治疗在进行72小时的抗炎治疗后,如症状仍不见缓解,就应考虑进行手术治疗。慢性附件炎如果合并有久治不愈的输卵管积水或是卵巢囊肿,也要进行手术治疗回复于:2015-09-22 08:56:14 任春梅医生指导意见:检查明确有输卵管炎症后应该马上采取治疗措施,以免拖延造成炎症加重而形成输卵管堵塞引起不孕或是宫外孕,治疗上可以采用药物或是物理方法,必要时采用手术方法来疏通输卵管,以达到精卵相遇的目的。建议您及时到医院检查治疗

病情分析:慢性附件炎是相当多的妇女患的一种疾病,患者一侧肚子疼而且附件增粗加厚,劳累的时候或月经前后发作,意见建议:治疗时应用中成药,妇乐冲剂.西药头孢加替硝唑.在服用这些药物时一定要做到持续用药,至少一个月.千万不能觉得症状有所缓解就停药,这样过不了多久还会反复. 可以配合使用理疗,局部炒盐热敷,理疗的作用能使局部水肿消散,瘢痕软化,促进肠蠕动,促进血液循环,使局部的病变得到良好的改善.检查出了有输卵管炎,小腹疼,有时候有坠胀感,输卵管炎最好的治疗方法有哪些需要医生帮助提供远程诊断:输卵管炎最好的治疗方法有哪些

厦门烨鼎智能科技有限公司 www.xmtklm.com 新开的淘宝店没有流量怎么办？ 大家都知道淘宝购物现在有多少人在里面购物， 有多少的客户在里面， 正是因为如此很 多人纷纷加入了淘宝开店的行业中， 可是对于新手开店很多人却不知道从何开始， 从哪入手 比较好，往往都会遇到很多问题。那接下来就来说说新手开店要注意的一些事情，让你避开 弯路。 1、开淘宝店之前开去看看别人的店铺怎么做 很多人开店之前不去做个调研，盲目的开店，店铺也不装饰好，店铺也就一两个产品， 最后导致店铺也开不下去。 在开店之前要先定位好自己的产品， 然后再定位淘宝店铺上有多 少竞争对手，别人家里的店铺装饰怎么样，店铺经营的产品大概有多少等等一些问题。 2、淘宝开店不能儿戏 很多人开淘宝店是抱着不想打工， 只想自助创业的心态去试试， 根本就没有深入去了解 过怎么开店，遇到不懂也是随便解决。想要把一个网店做好就好认真对待，不能儿戏，在开 店之前把平台规则搞清楚，不懂的也有要多学习和了解，不能说不懂的就随便解决。 3、刚开始开淘宝的店的人没有多少流量，要先把基础做好 刚开淘宝店没多少流量也很正常， 可是你不能任期发展下去， 你要从店铺的装修、 主图、 价格范围、标题、产品上下架时间、橱窗推荐等等。这些任何一些都会影响产品的流量，要 想产品流量好， 最起码最基本的要做好， 如果这些没有做好客户点进来你的店铺也变成不了 成交客户。 4、钱要花，但是要慢慢花 刚开店没有流量， 很多人会想找去花钱采用非正常的手段去把流量搞上去， 这是在触犯 淘宝的规则，一旦被查到，那么你的店铺还能开的下去嘛。最开始做淘宝莫着急，还是需要 慢慢来，急则出错。你要把店铺的产品先定价好，后续有流量，客户点击进来发现产品比较 价格高或者产品图片不清晰，最终还是成交不了，客户走了。 还有很多人会去找淘宝客来推广，不是说不可以，但是要你的产品有一定的销量，再帮 你推广才比较靠谱。淘宝客可以帮你助推你的店铺流量，但是要把根本没有人买的东西，他 也是无能为力的。 新手开淘宝店一定要先看看别人怎么做， 不然盲目的去做也不知道怎么入手。 开店没有 很多流量很正常，但是你要把店铺的基础做好，不然后续有流量也留不住顾客。 关于如何提升店铺人气，优化标题等技巧，淘宝本身就有众多的应用软件琳琅满目，商 户不可盲目选择应用就绑定推广， 应根据自身的优劣势选择合适的应用软件， 比如在标题上 一直未能被搜索到，如何检测标题中的关键词、热词， 可以联系蔡老师，按照老师多年的 电商经验，具有丰富的电商运营技巧，可以在线跟您实时沟通，解决店铺存在的问题，我们 帮助您提升店铺人气，标题优化等等。

百度经验:jingyan.baidu.com1 当我们通过自己查找自己网店存在的原因(最好找同行最好几家网店对比查看原因)。那就要根据这些原因来找解决的对策了,对策找好了认真去执行,过一段时间,就会有良好的效果的。 步骤阅读 2 新店最重要原因都是访客少,这个也正常,淘宝的流量是主要看中大店,热卖商品的,这个是必须的,毕竟谁买东西喜欢这样的地方对吧。所以通过看统计和参谋,得知网店访问量少,那就要考虑如何提高访问量了,这个真要说一本书几十,上百点因素这里写不开我简单说下。 首先,要回宣传自己网店,做买卖要会吆喝,多在自己的小圈子里宣传下,不过注意别太频繁哦。个人感觉一般一周2-3条宣传消息就好也别太直白,可以学写软文。 其次,加入一些群,部落等地方宣传,同样别直白广告,注意宣传方式。不然就适得其反了。 最后,淘宝提供的一些宣传也可以考虑下,直通车啥的。 步骤阅读

该经验图片、文字中可能存在外站链接或电话号码等,请注意识别,谨防上当受骗!百度经验:jingyan.baidu.com流量是店铺存在的基本,如果连流量都没得,那么访客,转化也就不用谈了。那么如何提升流量?让自己的店铺在淘宝上得到更多的展示?和小编一起来看看吧。百度经验:jingyan.baidu.com首先要有淘宝账号 店铺处于正常运行的状态,(有产品,能进行交易)百度经验:jingyan.baidu.com1 宝贝关键词优化:优化关键词,优化宝贝详情页、描述。现在很多人的标题几乎都是复制粘贴,其实标题需要不断的优化,因为不同的阶段人们搜索的词是不一样的,这个可能是因为季节原因或者商品的属性,比如春季,大家肯定是搜春装xxx,如果你卖的是秋天的xxx。你就需要及时修改宝贝标题,这样你的宝贝就容易在淘宝展现,获得更多的流量。 关键词的优化可以从直通车系统提供的词,或者淘宝下拉框,top词等等去选择,如今关键词的选择工具多种多样,重点是要看宝贝对应的人群,宝贝属性等情况。 步骤阅读 2 上下架时间安排:经常听到某某说,新上架的宝贝一定要选择7天上下架,一定要安排好上架的时间,如果宝贝上下架时间安排有软件,(避免广告就不说宝贝上下架自动安排的软件了,大家在卖家服务中心一搜就有)时间可以自定义,根据行业的时间去安排 步骤阅读 3 橱窗推荐:这个就不用说了,淘宝开店就有橱窗赠送,随着你店铺的交易额越来越高,橱窗位也就越来越多,合理利用橱窗位。 步骤阅读

幸兵 主任医师 中国医学科学院北京协和医院 三甲擅长:擅长颅脑肿瘤的诊治,尤其对各种类型的垂体腺瘤和其他垂体疑难疾病的综合治疗有较丰富的经验神经纤维由组装成束并被鞘包围的多个神经元(即神经细胞)组成。神经细胞具有一般动物细胞的结构:细胞膜,细胞质和细胞核。但一般我们说神经细胞由细胞体(包含细胞核的部分)和过程组成(树突和轴突有两种,树突是短的和分枝的。轴突很长,分枝还特别的少,而且还多有神经末稍。你现在的情况下,平时一定要注意生活规律,避免抽烟饮酒,不要吃生凉刺激性食物。

最佳答案市盈率（earningsmultiple，即P/Eratio）也称本益比、股价收益比率或市价盈利比率（简称市盈率）。市盈率是最常用来评估股价水平是否合理的指标之一，由股价除以年度每股盈余（EPS）得出（以公司市值除以年度股东应占溢利亦可得出相同结果）。当一家公司增长迅速以及未来的业绩增长非常看好时，利用市盈率比较不同股票的投资价值时，这些股票必须属于同一个行业，因为此时公司的每股收益比较接近，相互比较才有效。市盈率是很具参考价值的股市指针，一方面，投资者亦往往不认为严格按照会计准则计算得出的盈利数字真实反映公司在持续经营基础上的获利能力，因此，分析师往往自行对公司正式公布的净利加以调整。一般认为该比率保持在20－30之间是正常的，过小说明股价低，风险小，值得购买；过大则说明股价高，风险大，购买时应谨慎。相应地，动态市盈率为11.74倍即：52.63（静态市盈率：20元／0.38元＝52）×22.3%。
