（多主题网页问答合集）

一个产品的卫妆准字号可以到中国卫生部网站去查。查询网址：http://www.moh.gov.cn卫妆准字：是卫生部化妆品检测部门批准的国产化妆品(合格)。（例如：泊美、梦妆等品牌是在国内生产，并且在国内销售的产品）。打工商局查或者打消费者委员电查行

查不到。先上http://app1.sfda.gov.cn/datasearch/face3/base.jsp?tableId=69&tableName=TABLE69&title=进口化妆品&bcId=124053679279972677481528707165，这是国家局的化妆品查询地址。进口就选择进口栏，国产就选择国产栏。只要查不到的都是非法产品。这个是假冒伪劣。霍霍产品都有卫妆准字的先上http://app1.sfda.gov.cn/datasearch/face3/base.jsp?tableId=69&tableName=TABLE69&title=进口化妆品&bcId=124053679279972677481528707165，这是国家局的化妆品查询地址。进口就选择进口栏，国产就选择国产栏。只要查不到的都是非法产品。这个是假冒伪劣。

通俗的讲就是，国家有规定，所有市场销售的化妆品，要进行检测，含有化学物质不超过过法律规定的标准，对身体无害的，才能进行销售，通过检测的，会颁发对于本品牌，本产品一套备案信息，食品药品监督总局能查到！

我国可兑换的外币种类越来越多，兑换外币以及外币兑换人民币的需求也随之增加。那么，换外汇哪个银行好？中国银行目前可兑换币种丰富：英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克朗、挪威克朗、日元、丹麦克朗、加拿大元、澳大利亚元、欧元、菲律宾比索、泰国铢、韩国元、澳门元，新台币共十七种货币。中国农业银行：1、方便快捷。农业银行机构网点遍布全国，可以为您提供方便快捷的外币兑换业务，及时满足您迫切的资金需求。2、选择灵活。您可以选择农业银行提供的可兑换的任意外币币种：美元、欧元、港币、日元、英镑、瑞士法郎、加拿大元、澳大利亚元、丹麦克郎、瑞典克郎与新加坡元。

问外币兑换在哪个银行好？答 中国银行、工商银行、农业银行、建设银行、交通银行和招商银行都是经国家批准可以经营外汇兑换业务的银行。 去这些银行办理兑换外币的业务,需要带以下有效证件之一:本人身份证、户口簿、军人身份证件、港澳居民往来内地通行证、护照,并且按照银行规定填写外汇兑换单。不同银行网点的外币储备量不同,最好选级别较高的。目前境外130个国家和地区都已经覆盖了银联的网络,所以在国外刷卡消费时,只要对方有银联的标识,便能用国内银行发行的银联卡完成支付。问县银行可以兑换外币吗？答县银行可以兑换外币，带上你的身份证直接去中国银行柜台即可办理结售汇业务。 1、产品名称：外币兑换 2、产品说明：用您现持有的国际间可自由兑换外币，在中国银行各网点兑换成人民币或您需要的其他可自由兑换外币。 3、产品特点：目前可兑换币种丰富：英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克朗、挪威克朗、日元、丹麦克朗、加拿大元、澳大利亚元、欧元、菲律宾比索、泰国铢、韩国元、澳门元，新台币共十七种货币。 4、办理流程：客户持本人有效身份证件、填写相关单据、交付现钞即可办理。有效身份证件包括：本人身份证（中国公民、户口簿（十六岁以下中国公民）、军人身份证件（中国人民解放军）、武装警察身份证件（中国人民武装警察）、港澳居民往来内地通行证（港澳居民）、台湾居民往来大陆通行证（台湾居民）、护照（外国公民）。

金牛108766[上海]商业银行都可以换中国、工商、建设、农业、交通、招商。。。。但是有2点需要注意：首先你要在该银行办理银行存折卡or一卡通其次，每次换都是有限额规定的一般年度在5w美金等值外币最后，其实每家商业银行的汇率都是不同的，有时候上午和下午都会不同。若换外币建议到中国银行因为哪里的汇率较好

问外币兑换在哪个银行？答 中国银行、工商银行、农业银行、建设银行、交通银行和招商银行都是经国家批准可以经营外汇兑换业务的银行。 去这些银行办理兑换外币的业务,需要带以下有效证件之一:本人身份证、户口簿、军人身份证件、港澳居民往来内地通行证、护照,并且按照银行规定填写外汇兑换单。不同银行网点的外币储备量不同,最好选级别较高的。目前境外130个国家和地区都已经覆盖了银联的网络,所以在国外刷卡消费时,只要对方有银联的标识,便能用国内银行发行的银联卡完成支付。 此外,国际支付组织万事达和VISA目前和国有银行都有合作,比如万事达卡已经与中农工建四大银行成功合作发行免除货币转换费的信用卡产品。到国内银行申请VISA时,需要提供身份证、收入证明、社保卡、居住证明(房产证/租赁合同)等证明文件,并填写相关申请表。

我想换一些美元,直接去 银行可以吗?到哪家银行呢?程序有什么?谢谢!现在几乎所有银行都可以换。不过还是中行好些,几乎所有网点都可以,建行,农行,工商行等小的营业部没有外汇业务。带身份证和钱就可以。程序简单,就填一个表,其中用途写出国旅游,孩子上学等都可以。现在每人没年可以换5万美金。外汇相关知识贵金属交易杠杆 广东贵金属交易中心 港币对美元汇率确定举报此问题报告,这不是个问题这不是个问题 这个问题分类似乎错了 这个不是我熟悉的地区

但要注意，在国外最好使用自己名下的信用卡，并在背后签好字。因为大多情况下，比起信用卡密码，店家更认可本人签名。国内哪些银行可以兑换外币？目前国内四大行：中、农、工、建都可以兑换外币。其中中国银行能兑换的币种最多，包括：英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克朗、丹麦克朗、挪威克朗、日元、加拿大元、澳大利亚元、欧元、澳门元、菲律宾比索、泰国铢、新西兰元、韩元等。其他银行如招商银行、交通银行等也可以办理。招行、交行的信用卡如果有 3 万的人民币额度，那就有等额的美元可以提取，也就是 30000/6.12=4902 美元。

可以换外币的银行主要有以下几类：1、国有五大行：中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、交通银行，均开通了外币兑换业务；2、其次，部分股份制银行（如招商银行、中信银行、兴业银行、浦发银行等）也提供此服务；3、另外，大部分外资银行（汇丰银行、渣打银行等）也是可以兑换外币的。还要提醒大家：并不是所有的银行营业厅都能办理，某些城市只有特定的银行营业厅才能办理外币兑换业务，因此，在前往具体银行网点时，应首先咨询清楚是否提供这项服务。目前国内可以兑换的外币现钞有19种，分别的美元、欧元、英镑、澳元、加元、日元、瑞士法郎、丹 麦克郎、挪威克郎、瑞典克郎、港币、澳门元、新加坡元、菲律宾比索、泰国铢、韩元、新西兰元、新台币、巴西雷亚尔。如果手持外币前往银行兑换，是没有兑换限制的，小额面值外币可能不予兑换。如果是用人民币兑换成其他币种，根据外汇局的相关规定，每人每年最多可兑换等值五万美元的外币。

中国工商银行：1、币种多：可兑换的货币包括美元、港币、日元、欧元、英镑、瑞士法郎、澳大利亚元、新加坡元、加拿大元、瑞典克郎、挪威克郎、丹麦克郎、澳门元和新西兰元等。但具体能兑换的币种根据网点业务开办情况而不同，办理前请咨询当地95588客户服务热线。2、范围广：无论是境内居民或境外人士，均可持外币现钞或外汇账户存款在我行办理办理结汇。3、境外个人在离境前可凭护照、原结汇凭证、外卡在ATM的取款凭条在我行指定网点将结汇换得的人民币换回外币【微信公众号搜索“亚汇”或APP Store搜索“亚汇通”，外汇行情资讯尽在掌握。】

问如何去银行兑换外币？答带上你的身份证直接去中国银行柜台即可办理结售汇业务。 1、产品名称：外币兑换 2、产品说明：用您现持有的国际间可自由兑换外币，在中国银行各网点兑换成人民币或您需要的其他可自由兑换外币。 3、产品特点：目前可兑换币种丰富：英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克朗、挪威克朗、日元、丹麦克朗、加拿大元、澳大利亚元、欧元、菲律宾比索、泰国铢、韩国元、澳门元，新台币共十七种货币。 4、办理流程：客户持本人有效身份证件、填写相关单据、交付现钞即可办理。有效身份证件包括：本人身份证（中国公民、户口簿（十六岁以下中国公民）、军人身份证件（中国人民解放军）、武装警察身份证件（中国人民武装警察）、港澳居民往来内地通行证（港澳居民）、台湾居民往来大陆通行证（台湾居民）、护照（外国公民）。

戴眼镜能去考场考驾照吗耍酷的眼镜估计不让戴。可以，照相的时候把眼镜去了，上车再戴上能不带不行看看楼上，还是带上吧太阳镜都没人管。报考时带眼镜，考试也必须戴眼镜的。不影响

可以。不过有些地方管得严就不可以。还是戴眼镜比较好。 《机动车驾驶证管理办法》第九条“申请机动车驾驶证的身体条件”相关规定，申请人须“两眼视力不低于标准视力表0.7或对数视力表4.9（允许矫正）”。驾照的“报名照”规定有视力问题者需戴眼镜或与此有关。可以不用戴眼睛，我刚刚过了体检那一关，我照片是没戴眼镜的，在验视力的时候，我是戴眼镜看E字的所以放心吧，戴不戴眼镜的照片都可以不是呃我去年报名的时候照片是没带的。考试的时候带着的我们教练是这样说的：如果你照相不戴眼镜。考试的时候也不能戴。

近视眼可以考驾照吗?相信这是很多学员关心的问题，答案是肯定的。不过，患有近视眼考驾照，是有标准的!我国颁发的《机动车驾驶证申领和使用规定》第十一条规定，要求考驾照应试者的视力必须达到以下标准：一、申请大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上;二、申请其他准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表4.9以上;三、无红绿色盲。实际在学车体检内容中与视力相符。既然规定那么严格，那有近视眼的童鞋是不是完蛋了，其实不是的哈，对于裸眼视力无法达到考试要求的近视朋友，也不用灰心，毕竟我国规定的驾照考试视力要求的是矫正视力而不是裸眼视力。

时间:2018年01月01日信息来源:本站原创点击:87381次【 字体:大 中 小】南京科技馆开馆时间为周三至周日9:00—17:00,闭馆时间为周一、周二,国家法定节假日正常开馆(春节闭馆时间另行通知)。上一篇:没有了 下一篇:没有了(作者:佚名编辑:njstm)关注南京科技馆微信公众号关注南京科技馆微博

辟谣！外地来沪人员进不了小区在路边搭帐篷？这是个“美丽的误会”今天，一段抖音视频在网上流传，称本市静安区奉贤路一小区门口，有外地来沪人员因进不了小区而在小区门外搭帐篷自我隔离。经查，系网友误解。该处为街道设立的来沪人员信息登记点，帐篷系因天气降温为保障志愿者健康所搭设，供志愿者休息避寒。
