（多主题网页问答合集）

导语：一个干净的厨具会同时给做饭的人和吃饭的人美丽的心情。但是，作为厨具的不锈钢锅是比较容易“吸引”污渍的个体。要怎么去清洗不锈钢锅及其外表，使其保持干净呢？作为混迹厨房的人，每一个厨具基本上都是心头爱。每次使用都会倾心去保护它们，避免被磕坏。如今的厨具中，不锈钢占据了绝大多数。而不锈钢锅具是比较容易被熏黑，比较容易变黄的。要怎么去清洗不锈钢锅具及其外表才能使其保持干净、光洁呢？这个恼人的问题就让小编帮你解决吧！不锈钢锅具怎么清洗首先，把要清洗的锅放在温水里浸泡五分钟左右。当然，冷水也是可以的，只不过时间要适当的延长。但是，温水能够加快污垢被浸透。如果短时间内需要用到的话，可以考虑使用温水。

怎样清洗不锈钢锅外面接着，如果是不锈钢锅的外表发黄的话，可以在浸泡的同时加上洗洁精或去污粉。等待浸泡的时间足够时，用刷子轻刷即可去除。如果是不锈钢锅的外表产生黑斑，可以将其浸泡在用菠萝皮煮开的水中或者是在不锈钢锅中存留米饭，加水，用盖子盖住，等待米饭发酵，利用酵素将黑斑融掉。当然，残留的污渍也是比较顽固的，这时可以用牙膏去刷洗或者使用钢丝球进行刷洗。这两个办法，最好是选择第一种。因为钢丝球会破坏不锈钢锅表面的东西，对不锈钢锅的使用寿命造成威胁。最后，一定要记得用清水冲干净不锈钢锅内外。冲洗干净之后，要用干净的干抹布抹干不锈钢锅。避免残留的水渍使不锈钢锅留下痕迹，同时也可以减少不锈钢锅被氧化的机率，保证不锈钢锅的正常寿命。

百度经验>生活/家居>生活常识百度经验:jingyan.baidu.com如何去除锅表面的顽固污垢?这是一个困扰着很多家庭主妇的难题其实只需要两样东西就能够轻松破解难题百度经验:jingyan.baidu.com材料:小苏打水工具:锅具清洗布百度经验:jingyan.baidu.com11.在有污垢的地方先沾一下水,让其湿润。步骤阅读2把小苏打抹在有污垢的地方。步骤阅读3用保鲜膜把锅包起来,如果锅内部也有污垢的话,剪一块保鲜膜贴住,原则是使锅和小苏打充分接触,隔离空气。步骤阅读4包好保鲜膜的锅放一夜,或保持时间长一点。步骤阅读5第二天,用不粘锅清洗布擦一下,几乎所有的污垢都能清洗下来了。步骤阅读6如果你的锅上的污垢比较厚,比较顽固,可以用像银行卡一样的没用的卡来刮这层污垢,会非常好用。步骤阅读END

作为家中经常用的的厨具，不锈钢锅要是沾到黑垢的话会变得很难刷洗，下面将归纳总结出几个清洗不锈钢锅的方法：只要将家中较大的锅里加清水，投入一些凤梨皮，再把较小号的锅子通通放入，煮滚二十分钟，待冷拿出，个个光亮如新!锅子底部烧黑的焦垢，可用松香水加上牙膏粉擦拭，用牙刷或菜瓜布擦拭，都有不错的效果。卤肉不小心烧焦了，锅底结了一层厚厚的焦肉，洗不掉又很难刮掉，怎么办?锅里注入三分之一任何种类的醋(白醋或水果醋...便宜的即可)，加三分之二份的水的比例(须能盖过焦黑的部份)，加盖烧滚五分钟，浸泡过夜，轻轻以奶油刀或汤匙一刮就可以把焦黑的底去除。1、用香灰(蚊香,檀香均可),先把锅底沾少许水,然后把干燥的香灰均匀的撒在锅底,然后用钢丝球慢慢摩擦,效果很好.注意平时积累的香灰一定要保持干燥,这种方法也可以处理搪瓷锅和沙锅锅底的痕迹,很管用的.2、山里红可去糊锅底.烧饭、炒菜如果锅底糊了,可把几个山里红放锅里,加少许凉水烧开(不要烧干),锅的糊底很快就会去掉.3、西红柿去糊锅底,几个不是很好的西红柿方在锅里煮,自然就会掉了.4、啤酒和白酒去糊锅底.如果做饭时不小心糊锅了,锅底有锅巴,如果不易刷掉,可倒入少许白酒和啤酒与少量清水(比例为1:1:0.5)混合,盖盖放置.5分钟后就很容易刷洗干净。5、苹果皮或梨皮去糊锅底.用苹果皮或梨皮加点水煮,然后就很容易清理掉.6、橙子去糊锅底.切几片橙子放锅里煮开,闷一晚上,第二天糊渣就会翻起来,就很容易清除了.7、废旧电话卡、磁卡洗刷糊锅.做饭时难免糊锅,清理焦垢时若用坚硬的铁铲,会造成划痕,若用木铲,又难以彻底清除焦垢. 操作方法:用卡沿着锅边,逐步将焦垢刮除干净.注意,刮时并不需太用力.如果卡是硬质塑料制成的,还可用来刮煤气炉上的污垢.8、加醋少许,加热水烧一下,就可以洗掉.9、有一个绝招,轻易不外传.夏天,把一点米饭倒进锅里,让其自然发酵.2天后闻见酸味后,手到灰除.10、用小火干烧片刻,冒烟的时候撒上盐,晃动一分钟后闭火,然后再擦拭,就可以除得很干净,不留底,不留糊味.11、用清洁球加洗衣粉就可直接擦去锅底变黑的那一部分东西.12、涂上牙膏.用布灒点水.用力擦.经济实惠,又不伤锅.不过擦可能费点力.13、用高浓度氢氧化钠水溶液泡一下(比如100克水,50克氢氧化钠,因为是强腐蚀一定要带耐酸碱手套,不能用于铝制品清洁),再用钢丝球刮擦.如果找得到“过碳酸钠或过硼酸钠”,可以直接倒入开水,再加入过硼或过碳,泡到水温后再倒掉.以上两法前者是去除烧焦的油脂,后者是去除烧黄后的颜色.14、平底锅焦垢去除:锅内加水煮开,再加少量洗洁精,放一个晚上,再进行擦洗,即可除去.擦洗干净后须一层油.15、不锈钢锅易沾黑垢,难刷洗,现只要将家中较大的锅子加清水,投入一些凤梨皮,再把较小号的锅子通通放入,煮滚二十分钟,待冷拿出,个个光亮如新。

用燃气使用不锈钢锅具，因燃气纯度不够，长期使用后，不锈钢的外表容易被燃气杂质熏黄。解决方法：1.将少量白醋和温水倒进不锈钢锅内；2.开水烧开；3.用百洁布趁热顺时针清洗；4.清洗干净之后用干抹布将锅身擦净即可。不锈钢锅把较大的锅子加上半锅左右的清水，并投入一些菠萝皮，再把小号的锅子逐一放进去，在炉灶上加热煮沸一段时间，等到冷却以后拿出，就能发现这些锅子光亮如新。但要注意，如果是带有木柄或胶柄的不锈钢餐具，不宜放在沸水中蒸、烫，以免木柄或胶柄因受热而膨胀损坏。这个应该可以解决你的问题了家中烹煮的不锈钢锅有时底部不小心烧饭烧焦的情形,我们可以在锅子中加入小苏打粉和水,一起煮约20分钟的时间,熄火后浸泡30分钟,接著再用钢丝球擦洗,就可以将把烧焦的东西去掉了.

2015年8月12日讯，都说牙疼不算病，疼起来真要命。看牙，首选肯定是口腔专科医院。在北京，一共有两家三级甲等的口腔医院，其中位于南城的就是首都医科大学附属北京口腔医院，简称为北京口腔医院，是北京人最喜欢的口腔医院之一。您想要迅速、准确地治好牙齿，那就要找找窍门了。地理位置我们来看看北京口腔医院的地址：北京口腔医院有两个院址，其中天坛部位于东城区天坛西里4号，也就是天坛公园西门附近。今天本攻略着重说说天坛部。还有一个院址位于王府井，王府井部的地址在东城区锡拉胡同11号。看图就明白了。这是本部，也就是天坛部的地理位置。和天坛医院只有一墙之隔，与天坛公园也只有一墙之隔。

北京大学口腔医院研究机构： 国家重点学科擅长治疗： 口腔内科、颌面外科、口腔正畸、口腔修复病床数： 综合治疗椅290台、115张病床知名专家： 张震康、马大权、曹采方、王满恩、张熙恩、孙勇刚、宋世卿、李国珍、傅民魁、李宏毅、林琼光、马续臣、胡碧琼地址： 北京市海淀区白石桥路38号交通： 16、320、716、804路公交车

为了方便市民更进一步了解北京的医院，小北整理了包括30强医院在内的北京所有三级医院名单：特色专科、电话和地址。首都医科大学附属北京同仁医院特色专科：国内耳鼻喉科权威医院、耳鼻喉科研究所、全国最大人工耳蜗植入中心电话：010-58266699地址：北京市东城区东交民巷1号(西区)北京市东城区崇文门内大街8号(东区)首都医科大学附属北京口腔医院(天坛院区)特色专科：口腔颌面外科、特需医疗中心、口腔特诊科、牙体牙髓科、牙周科、中医粘膜科、儿童口腔科、口腔修复科、口腔正畸科等电话：010-57099284地址：北京市东城区天坛西里4号

呵呵非常简单！你只要电脑有装CS和QQ队战平台就可以你进CS1.5随便挤去一个房间拉什么菜鸟几反空精英几，这样你进去后是不是底下有个启动这个键然后它会跳出一个东西你摁搜索就会自动帮你找到CS然后你会跳出说找到CS要不要确定你点确定然后就可以进入CS里面了，然后进CS后点进入游戏区域网连接旁边就会很多服务器随便点双机点一下房间就进去了。就这么简单希望你游戏玩的开心。o(n.n)o进入游戏-局域网对战-列表中选一个房然后进去OK~

首先要保证你的电脑中有cs1.5.进入对战平台，找到cs1.5的大厅，在找到一个ping值低的房间（ping值就是在房间后面的数字，越低越好）点击启动游戏，这个时候会出现一个对话框，因为你是第一次进行游戏，会让你设置游戏路径，点击自动搜索就好了。这个时候你就可以进入游戏了，记住进入游戏后要选择局域网对战，等刷新出了房间点击进入就ok了。希望我的回答对LZ有帮助。更好的是：杀毒软件对平台有阻拦如果是卡巴斯基就按以下步骤操作:1.点出卡巴斯基2.在左下角点“设置”3.在弹出的框内找到“兼容性”并打上钩4.重启电脑

割包皮虽然是小手术,但是对医生的技术以及术后的恢复情况等要求很高。手术费用大概包括:手术中的一次性耗材、麻醉,人力成本及设备磨损等。不过,不同的设备,不同的器材,麻醉的不同,不同的手术方法,费用上也会存在些差异。目前有一些小医院、小门诊利用非常廉价的手术费用吸引患者,但是术后还要收取一大堆的各种费用,而且包皮环切手术后的质量也不能保证,手术技术不合格,手术不规范,很容易导致以后的包皮疤痕,或者影响今后性生活等等。为了您的健康着想,首先请选择规范的专科医院治疗,其次要注意医院手术室的卫生环境、操刀的专家资历等等。

病情分析: AFP是甲胎蛋白,是一种肿瘤标志物,一般原发性肝癌和内胚窦瘤可以出现明显升高。 指导意见: 如该指标只是轻微变化,一般不需要担心,定期复查即可。如明显升高,要及时到医院就诊,进一步检查明确是否存在肿瘤 以上是对“请问:体检中的AFP是什么意思?”这个问题的建议,希望对您有帮助,祝您健康!指导意见: AFP是一种糖蛋白,是甲种胎儿蛋白(甲胎蛋白)的简称,另外一般建议一年最好能体检一至两次,这样更能了解自身的身体情况。医生询问:指导意见: AFP是一种糖蛋白,是甲种胎儿蛋白(甲胎蛋白)的简称,另外一般建议一年最好能体检一至两次,这样更能了解自身的身体情况。 医生询问:
