（多主题网页问答合集）

喜多郎（代表作《古事记》，其中《大蛇》这首曲想必是耳熟能详了吧？而且据悉这位宗师和BEYONE的关系还很不错哦）姬神（如《苍穹之声》，《风之传说》，《千年的回廊》等等）宗次郎(代表作《故乡的原风景》）菅野洋子（玩过光荣KOEI的游戏人都不会陌生，她的作品时而气势恢弘时而巧妙浪漫给玩家留下深刻印象；同时她的作品还活跃于动漫，电影，电视，广告，艺人专集等等领域）坂本龙一（代表作《末代皇帝》，《小喇叭》等）久石让（代表作《风之谷》等，同时也是宫其骏作品的音乐代言人；并且也涉足电影界与游戏界，电影比如《菊次郎的夏天》的音乐，游戏比如《寄生前夜》的音乐）梁邦彦（在日本出生的韩国音乐家，代表作是《十二国记》的音乐）贾鹏芳，我们中国人也有涉足日本音乐界的大师的，这位就是。经常与梁邦彦合作，特色是二胡音乐。

和田薰的音乐非常多元：电子音乐、民乐、交响乐无所不通。既有现代管弦乐、长号、提琴的大气（如《圣斗士星矢LC冥王神话》），又有古典日式韵味的清雅（如《犬夜叉》）。《铳梦》、《宇宙骑士》、《金田一少年事件簿》、《侍魂OVA》都是他的作品，他的老师之一是伊福部昭（就是《哥斯拉》经典主旋律的作者！）《犬夜叉》原声带推荐程度：★★★★★《犬夜叉》主题曲钢琴版《时代を越える想い（穿越时空的思念）》是大家耳熟能详的经典旋律，其温婉凄凉的曲调引人遐思，又有八音盒版《ふたりの気持ち》，后来由于太好听而衍生出许多版本。07. S.E.N.S.（神思者 / センス）

19. Ken Arai钢琴音乐作家Ken Arai在2015年大火的动漫《寄生兽》中贡献了原声作品，里面的音乐曲曲爆燃，《I am》、《Next to you》等都是绝对抓耳的高水准。《寄生兽灵》原声20. 都留教博编曲家、小提琴家、键盘演奏家都留教博自小学习古典音乐出身，之所以提到他是因为他的作品《王都炎上》曾被《新白娘子传奇》引用，80后童年听到的曲子实则出自他之手。《亚斯兰战记》原声《王都炎上》日本电影界中的作曲行业是亚洲电影配乐的个中翘楚，一方面是日本艺术家对传统文化的继承度高、对亚洲音乐及西洋乐文化的吸纳更广泛，一方面也有赖于其成熟的电影产业线（其中ACG界的高度发达也积累了十足经验），像这样的优秀音乐人其实不胜枚举。分享好音乐的同时随手梳理下日本影视、动漫界的优秀作品，相信总有适合你的一款。

『坂本龙一』——Asience Fast Piano、末代皇帝『宫西希』——春 ふたたび、夜空的彼岸『宗次郎』——风の祭り、鸟の歌、天空 のオリオン配乐大师还有：久石让（我从小最钟爱的 太有名了我就不说什么了 久石让的配乐您也可以全部下载来听）代表作：《菊次郎的夏天》《天空之城》《幽灵公主》《龙猫》《入殓师》《千与千寻》喜多郎 代表作：《印象西湖雨》《宋家王朝》《丝绸之路》和田熏 代表作：《犬夜叉》《吹奏楽のための土俗的舞曲》、《忠臣蔵外伝四谷怪谈》、《金田一少年の事件簿》菅野洋子 代表作：《信长之野望》《大航海时代》《蜂蜜与四叶草》《阿修罗瞳之城》

说到日本影视界的配乐大师，普通观众第一反应估计就是久石让，进一步了解的话则会折服于坂本龙一《Merry Christmas Mr. Lawrence》数十个版本的经典演绎。但其实牛人还大有人在，日本电影、纪录片、动漫及整个ACG界的作曲家、音乐家、乐器演奏艺术家中涌现了数不胜数的人才，爱电影也必定绕不过电影原声带OST的魅力，很多耳熟能详的音乐你可能不知道名字，但看完这篇文你就都通透了。01. 武满彻武满彻的强大之处在于他的音乐自学成才的，日本二战战败后他通过在美军基地打杂接触了大量西方音乐。他的音乐融合了东西方、传统与现代，尤以管弦乐为长，宁静典雅中带有实验性质的诡异、神秘气氛，也因此在70年代蜚声国际。他的影响之大曾令久石让说过"我们应当努力摆脱武满彻老师的阴影"。

在电影原声界他曾为黑泽明、小林正树、敕使河原宏、筱田正浩、市川昆、大岛渚等的电影制作了大量配乐。黑泽明《乱》原声带推荐程度：★★★★★《乱》的整张原声带都充满了奇崛的气势，武满彻典型的后期管弦乐曲式配合尺八、笛、鼓等营造的氛围极为契合电影本身中王位争夺故事的肃杀与丧乱。02. 池边晋一郎池边晋一郎也是早期日本电影原声界的大触，翻开他的履历可以看到许多大导演的名片都是由他完成的电影配乐，如黑泽明的《影子武士》、《八月狂想曲》、《梦》，今村昌平《复仇在我》、《鳗鱼》，还包括筱田正浩、实相寺昭雄、北野武等诸多电影。

RT！！！！求教三界追捕刷10个盗宝小妖的成就！！求助呀来大神！！大腿！！！不要沉了呀人工置顶！！我又……看运气求助呀大神们大神呢运气而已，都是刷了八九个跑了开场有2只盗宝小妖才能刷，开鸟阵（BB速度比对面快能在跑之前打死），记住哪只是上一回合的小妖，BB打死上一回合召唤出来的。按照130的怪来看。每只小妖血在3000出头，两只BB打就能带走，因为盗宝小妖这回合召唤的，下回合就直接跑了。所以只能在他跑之前打死他就行了。哈哈，我这样的网速你们也想和我抢二楼，蔑视你们。看配合，算血量渣渣 跟我抢二楼，你们还差的远

神武三界追捕九黎魔尊 根据系统的接受神武三界追捕中的盗宝小妖会分身，而且是分身越多奖励越高。玩家需要做的是等盗宝小妖分身之后，杀了绿色山精外观的怪就行了。这个活动给的奖励还不错，一般玩家运气好点会给一些好东西的。这个活动是每周活动，每周四的晚上8点到9点是活动时间

第一：BB单点集火一个守卫(山精造型)，有魑魅魍魉出现固伤一下清掉。第二：这个盗宝小妖需要人来打，而不是BB，除非BB是影攻高速OR仙龙的爆资质，即便如此也不如人稳定。由于你没出手盗宝先出手就会导致盗宝小妖有可能逃跑，所以你需要比他快，你需要的速度为【等级*4(天覆阵情况下)】第三：盗宝小妖的血量大约为 等级*20第四：【也是重点】 进入战斗有时候盗宝小妖是1个 有时候是2个。他的分身一次会变成场上盗宝小妖数量*2 有时候会少一个 有时候会多一个，如果只有一个盗宝可能会导致不分身，但下回合又分身。 同时他分身次数为0-4回合，场上目标最多为12个(这也是为什么让BB点掉守卫和固伤魅的缘故)

暂无评价0人阅读0次下载举报文档古希腊城邦与中国春秋战国时期诸侯国的不同点_政史地_高中教育_教育专区。古希腊城邦与中国春秋战国时期诸侯国的不同点 （1）产生或建立的方式不同。古希腊城邦主要是从氏族发展而来的;春秋战国时期各诸 侯国主要是周王分封的王族、功臣、先代贵族建立的诸侯国。 （2）性质不同。古希古希腊城邦与中国春秋战国时期诸侯国的不同点 （1）产生或建立的方式不同。古希腊城邦主要是从氏族发展而来的;春秋战国时期各诸 侯国主要是周王分封的王族、功臣、先代贵族建立的诸侯国。 （2）性质不同。古希腊城邦是独立自主的奴隶制国家，具有多种类型的政体；初期春 秋战国时期各诸侯国必须服从周王的命令，与周王是隶属关系，后期逐渐摆脱周王的控制， 政体由单一的奴隶制向封建君主制过渡。 （3）希腊城邦商品经济比较发达，农、工、商并重；春秋战国时期各诸侯国则大多主 张以农为本，重农抑商。 （4）希腊城邦普遍实行共和政体，王权衰微，如雅典建立了比较发达的民主政治；春 秋战国时期的诸侯国王权日益强大，最后发展成为君主专制制度。

①希腊城邦始终以独立的政治单位,分立于希腊古典世界；中国春秋战国时期的各诸侯国则逐渐走向统一的帝国；②希腊城邦商品经济比较发达,农、工、商并重；中国春秋战国时期各诸侯国家则大多以农为本,重农抑商；③希腊城邦普遍实行共和政体,王权衰微,有的城邦甚至建立了比较发达的民主政治；中国春秋战国时期的各诸侯国王权日益强大,最后发展成为君主专制制度.

1，希腊城邦始终以独立的政治单位，分立于希腊古典世界；中国春秋战国时期的各诸侯国则逐渐走向统一的帝国。2，希腊城邦商品经济比较发达，农、工、商并重；中国春秋战国时期各诸侯国家则大多以农为本，重农抑商。3，希腊城邦普遍实行共和政体，王权衰微，有的城邦甚至建立了比较发达的民主政治；中国春秋战国时期的各诸侯国王权日益强大，最后发展成为君主专制制度。4，体系、性质不同。城邦之间是联盟性质而非统一政体，没有统一的上级政治体系，而春秋战国局面形成前就存在统一“天下”的观念，并且存在周礼的维系。我来也说个区别，希腊小的一丁点，中国大的吓死人。希腊靠海，中国主要是内陆 /div>

诸侯国名义上依然是周朝的臣属，周天子不管有没有实力，但是他名义上依然是天下共主。像三家分晋、田氏代齐，这些大夫虽然实际权力上，已经控制了土地、人口和军队，但是依然要向周天子要求封赏，才能是实至名归的诸侯。古希腊城邦就不一样了，城就是邦，一座城管辖范围就是国家，邦里面再分领主。城邦之间有实力差距，也会有臣服的情况出现，比如阿伽门农就曾将古希腊都联合起来建立联盟进攻特洛伊，但依然只是个联盟，不是一个统一的国家。

那个时候的商品经济不能说发达，只是早期的商业行为，当时的社会生产力不高，城邦经济都依赖奴隶为主的生产活动，社会能生产的物资本就不多，资本主义性质的商品经济在当时没有存在的根基。而希腊和中国的春秋战国的不同，恰恰都是代表了东西方最早的社会主体思想，即演绎和归纳。（希腊所在的地中海和战国的主要存在地中原黄河流域也都是两种文化最早的发源地）还有一点，就是古希腊的城邦实际上是小的独立国家。而中国的春秋战国时期的诸侯国不同，它们是周朝的下属诸侯国，尽管周朝当时已经控制不了这些诸侯了。整个城邦国家的所谓的当时的民主、议会、执政官等等上层建筑都是为了一个事物服务，那就是奴隶体制。奴隶是那个时代主要的生产资料，社会的生产的主要承担者，所以各国在斗争以及战争过程中都把掠夺奴隶和土地作为一个主要目的。从希腊联合海军抗击波斯的萨拉米加大海战就可以看出， 当时的海军主要是靠奴隶桨手驱动，可以讲，双方舰队角逐的是各自奴隶主阶层的利益，而实际上在拼命的主要是那些划桨的奴隶和一些甲板上的公民士兵，如果没奴隶，凭希腊本土的城邦公民是没有此能力和人力组成这样庞大的一支舰队的。

首页 车型库app下载登录 注册车半个月开一次好,车辆长期不动时要在启动时怠速热车5分钟左右,如果有条件的给车子挪个位置,冷车启动的时候也不要长时间的怠速热车,容易造成发动机产生积碳,因为发动机的各个部件没有完全润滑,发动机的工作温度没有达到最佳工作温度,这时喷油嘴就会自动加大喷油量提高转速。一般的怠速热车5分钟就可以动车了,车速控制在30码以内慢速行驶5分钟左右,等到发动机温度达到最佳工作温度后,就可以正常行驶了。

现在的摄氏温度已被纳入国际单位制,摄氏温度的定义是t=T-T。华氏度,温度的一种度量单位,符号为°F。华氏度定义是:在标准大气压下,冰的熔点为32℉,水的沸点为212℉,中间有180等分,每等分为华氏1度。... --------------------3楼:匿名网友--------------------华氏度 = 32 + 摄氏度 * 1.8 ,摄氏度 = 华氏度 - 32 ÷ 1.8所以华氏98.5度=98.5-32÷1.8=36.94℃。拓展:1、华氏度华氏度Fahrenheit是用来计量温度的单位,符号℉。包括我国在内的世界上绝大多数国家都使用摄氏度。
