（多主题网页问答合集）

很多朋友在装网线的时候都知道自己装的是电信还是网通，但是想用电脑来查询自己的网络是电信还是网通就很困难，下面看小编教大家2个方法吧！方法1/1第一步：打开百度，搜索ip，如下图所示：2第二步：搜索出来，就可以清晰明了的看清楚我们的运营商，如下图所示：END方法2/1直接打开ip网站，如下图所示：2进入网站，在网站的中间可以看到我们的运营商，如下图所示：3上面这2个方法都很可以找到我们是电信还是网通，是不是很简单，忘记说了，网通和联通是一家的，所以现在装的网通全部显示是联通的啦！希望这条经验对大家有帮助，喜欢的朋友，记得转载给更多的朋友噢！下图中有赞、收藏、还有转载新浪微博、微信、QQ空间、QQ微博、已经人人网中吧！你的转载可能回帮助到下一位需要的朋友吧！

如下图所示： 进入网站，如下图所示： 第二步：搜索出来，如下图所示： ，在网站的中间可以看到我们的运营商，就可以清晰明了的看清楚我们的运营商， 怎么测试自己的网络是电信还是网通 第一步：打开百度，如下图所示： 方法2/ 直接打开ip网站，搜索ip，。

如下图所示： 进入网站，如下图所示： 方法2/ 直接打开ip网站， 怎么测试自己的网络是电信还是网通 第一步：打开百度。在网站的中间可以看到我们的运营商，如下图所示： 第二步：搜索出来，就可以清晰明了的看清楚我们的运营商，搜索ip。如下图所示： ，。

一般涉及到需要冷藏或是冷冻的海参，多是即食海参或者是泡发好的海参，冷藏和冷冻有什么区别呢？由于不管是刚泡发好的海参还是即食海参，它们的保质期都不会很长，通过冷藏或是冷冻，一方面是保证海参的新鲜度，再就是延长海参的保质期，所以一般情况下，泡发好的海参如果三天内能够吃完的话就尽量置于纯净水中冷藏；如果需要长期保存的话，就需要冷冻了，不过不建议保存太长时间，最好是不要一次性发制太多，够一个月食用的即可。而对于即食海参，储存方式多是冷冻，如果买回即食海参短期内就食用的话，还是冷藏较好，因为冷冻的海参食用前有一个缓冻的过程。

如果是长期保存的话，还是要放在冷冻室里，如果是短时间保存的话，如几个小时，就可以放在冷藏室。这要看你剩下的海参想保存多长时间，若是时间比较长，才能吃掉那么用保鲜纸或食用膜单个包好冰冻，再吃的时候，拿出来，化冻即可食用，多一两天就能吃掉，保鲜膜单个包好，冷藏即可。！短期放在冷藏室里，每天要换水。做熟的东西没吃完放冷藏室吧，放冷冻室冷冻被抽干水就没法吃了。如果是生的海鱼之类的话可以放在冷冻室。用保鲜纸或食用膜包好冰冻，再拿出化冻热透吃一样的！

一、泡发好但没吃完的海参是可以使用冰箱冷藏的，但不能冷冻。二、泡发好的海参的保存1、用冰块：把发好的海参放在冰块（冰块放在塑料泡沫上）中，每天换一次冰块，可以保存一个月以上。2、用顶汤：500克顶汤、5克盐、5克鸡精、150克鱼胶粉（可以起到凝结的作用）入锅中烧开，趁热加入发至八成熟的海参，待冷却即可自然凝固，海参就被裹在凝固的顶汤中，把凝固的顶汤包上保鲜膜放在冰箱中保存，效果非常好，可以保存1-2个月，而且顶汤的鲜味能够充分渗透到海参中，使用时取出上笼蒸熟即可，口味更加鲜美。3、放冰箱：发好的海参用纯净水泡着放在冰箱的保鲜里最多也就能存放3天，而且要换水，泡得时间长了还容易造成海参缩小，如果是用这种方法保存20天，海参是会坏掉的。4、保鲜膜：最好的办法是用保鲜膜把海参单只包好放在冰箱冷冻保存，吃的时候需要几个拿几个出来，一化冻就可以吃了，或者用热水一烫就行(切忌不要再放到锅里煮)。

我们都知道海参是一种海鲜食品，所以说就应该会具备海鲜食品所都具有的特性。一般来讲，海鲜都是可以进行冷冻的，因为冷冻最直接能够解决的就是保存的问题。海参有干海参和鲜海参的区别，干海参在进行制作之后，需要进行泡发的工作，泡发的周期长，并且效果显著，能够很好的还原鲜海参的状态，因此才使得海参的价值更加的突出了，但是从保存形式上来讲，并不是所有的海参都适合进行冷冻处理。从海洋中捕捞上来的海参其保存的方式有两种，一种方式是进行冷冻，一种方式就是进行干海参的制作。对于鲜海参来讲是可以进行冷冻的，但是冷冻的时间不能过长。而且冷冻海参，在食用之前需要进行一定的过程制作，这样才能恢复海参原先的状态；而对于干海参来讲，其实不建议进行冷冻的，因为冷冻的状态下，干海参很容易吸收水分，造成的结果就是破坏干海参的营养成分，并且对于干海参的长期保存也不利。并且对于那些恢复冷冻状态的海参来讲，也是不建议进行冷冻的，应该进行冷藏，因为冷冻会严重的破坏海参的价值。返回搜狐，查看更多

文章摘要:本文章的主要内容是关于艾滋病小斗士课文内容_教学实录_案例反思，欢迎您来阅读并提出宝贵意见！2001年6月1日，正当全世界儿童欢庆节日的时刻，一位12岁的名叫恩科西的南非儿童去世了。他的死，引起了世界上许多人的关注。联合国秘书长安南感叹：人类与艾滋病斗争失去了一个勇敢的声音，世界失去了一位同艾滋病顽强抗争的小斗士。恩科西是一个黑人男孩。1989年，恩科西一出生就携带艾滋病病毒，不久母亲又被艾滋病夺去了生命，仁慈的白人妇女基尔约翰逊收养了他。在南非，每天都有近200名携带艾滋病病毒的婴儿降生，这些孩子中有四分之一活不到自己的第二个生日。小恩科西的生命力也许是南非所有患艾滋病的孩子中最强的，他竟然一直挺到了上学的年龄。

尽管恩科西感觉到生命随时可能结束，但他依然在梦想未来。他说：等我长大了，我要成为一名艾滋病问题专家，周游世界，到各国演讲，让越来越多的人了解艾滋病，关心艾滋病人。2001年初，恩科西的病情开始恶化。6月1日这天，被艾滋病折磨得体重不到10千克的小恩科西终于静静地离开了人世。南非前总统曼德拉痛切地说：又一条年轻的生命离我们去了，一个人究竟该如何面对天灾，恩科西就是榜样。内容概括：这篇介绍了关于《艾滋病小斗士》课文内容,艾滋病小斗士，希望对你有帮助！

讲了一位南非艾滋病患者乐观面对生活的事《艾滋病小斗士》这篇课文写的是一位南非黑人男孩恩科西坦然地面对生活，面对可怕的艾滋病，一边顽强地与病魔作斗争，一边关心和他一样患病的儿童的动人事迹。课题“艾滋病小斗士”以“小斗士”突出题旨。艾滋病，是一种蔓延迅速，死亡率高的传染病，是全人类面对的一种天灾。一个人究竟该如何面对天灾？正如课文最后南非前总统曼德拉所言：“恩科西就是榜样。”人们应该热爱生活，关爱社会，用科学的态度认识艾滋病，关心艾滋病人。这就是本文的中心思想。全文共9个自然段，可以分为四段。作者采用倒叙的方法，围绕“斗士”二字展开，体现了恩科西的可贵品质。

课题 15 艾滋病小斗士 1、能正确,流利,有感情地朗读课文。 备课日期 2、学会本课生字，其中田字格前面的只识不写,理解由生字组成 教学目标 的词语。 3、默读课文，围绕中心问题认真思考，科学认识艾滋病，关爱艾 滋病患者。 教学重难点 教学准备 教学时间 教学过程 1、有感情朗读课文。 2、科学认识艾滋病，关爱艾滋病患者。 多媒体课件、了解艾滋病的一些知识。 两课时 第一课时 教学目标 1、学会本课生字，理解由生字组成的词语。 2、能正确、流利地朗读课文。 教学重难点 有感情朗读课文。 教学过程： 教学环节 教师活动 学生活动 一、 揭题解 1、揭示课题，指名读题， 读课题 题， 推知大 说说自己对题目的理解。 意。 交流 2、师简要的介绍一下艾滋 病的知识。 二、 初读课 1、出示自学要求，让学生 文 ，感知 自学课文。 ， 按要求读课文 大意。 2、检查自学情况。 （1）指名读课文，随时正 音。 （2）读后说说“小斗士” 是谁？文章通过几件事， 表 现了“小斗士”的勇敢坚 交流 强？作者为什么写这篇文 章？ （3）用一、两句话说说课 设计意图 读通课文， 初 步感知课文 内容。 文主要写了什么？ 3、学生朗读课文，从整体 上感知课文。 概括主要内容 （1）学生默读课文，讨论 讨论分段 分段。 （2）交流分段、概括段意。 第一段： （第一节）写恩科 西去世， 引起世界许多人的 关注。 第二段： （第二——四节） 写恩科西的遭遇。 第三段； （第五——七节） 写恩科西顽强地与病魔作 斗争并关心着和他一样患 病的儿童。 第四段： （第八——九节） 写该怎样面对天灾， 恩科西 为我们作出了榜样。 三、 指导书 1．出示生字 写 2．重点讲解 3．教师巡视 作业设计： 1、正确、流利地朗读课文。 2、书写课后词语。 第二课时 1、能正确、流利、有感情地朗读课文。 教学目标 2、默读课文围绕中心问题认真思考，科学认识艾滋病，关爱艾滋 病患者。 教学重难点 科学认识艾滋病，关爱艾滋病患者。 教学过程： 教学环节 教师活动 学生活动 一、复习 指名读课文， 说说 “小斗士” 自由交流 检查 是一个怎样的人？ 齐读 学生书空 完成《写字册》 分段，理清 课文脉络， 为深入理 解课文内 容做准备。 设计意图 二、细读 （一） 细读课文 2、 3、4 节， 课文，感 感悟“不幸” 。 悟内容 自由读 1、读悟课文第 2 节。 （1）学生自由朗读，思考： 从这一段你读懂了什么？ （ 2 ）让学生抓住相关的词 语，朗读体会这一段中所包 含的情感。 （3）指导学生感情朗读。 2、读悟第三、四节。 （ 1 ）让学生默读第三、四 节，体会艾滋病的可怕。 （ 2 ）指名读课文，体会恩 科西遭遇的不幸，命运的无 辜、不幸、可怜。 （二）细读课文 5、6、7、 节。 1、自由读第 5、6 节，恩科 西知道自己的病情后是怎 样做的呢？ 2、自由读第 7 节，同位说 说从这一段中你知道了什 么？ 3 、指导学生有感情地朗读 课文 5、6、7 节。 （三）细读课文 8、9 节， 感悟“关注” 。 1、自由读课文第 8、9 节， 说说恩科西是哪一天离开 齐读 自由读 指名读 自由交流 通过关键 词语，体会 恩科西的 悲惨命运 是无法避 免的。 人世的？ 2、出示：第九节的内容。 （1）指名读。 （ 2 ）体会曼德拉的话的含 义。 （就是激励人们在天灾 面前要像恩科西那样正视 现实，敢于拼搏，做顽强抗 争的斗士。 ） 三、联系 实际，培 植信心。 1 、有感情地朗读全文，说 说学了这篇课文，你有什么 想法？ 2 、人生不如意的事常有， 遇到挫折、失败、伤残、疾 病等“灾难” ，我们该怎么 办？ （1）号召学生遇到“灾难” 要顽强抗争，珍爱生命，热 爱生活，对自己、对生活从 满信心。 讨论、交流 有感情地朗读全文 着重理解 曼德拉说 的话，体会 其含义，体 现本课的 宗旨。 （ 2 ）同情、帮助、尊重遇 到“灾难”的人，培植他们 战胜“灾难”的信心。 作业设计： 作为一名小学生， 我们也会面临挫折与失败、 天灾与人祸， 我们应该如何面对呢？ 请结合课文写一写自己的认识。 板书设计 15、艾滋病小斗士（恩科西） 顽强抗争 珍爱生命 关爱他人 教学反思

恩科西的身体非常虚弱，随时可能死去。他得知自己的病情后，不是悲观消沉，而是开始学习怎样坦然地面对生活，面对可怕的艾滋病。他一边顽强地与病魔作斗争，一边关心和他一样患病的儿童。他曾经应邀到美国出席艾滋病研讨会，用纤弱的声音不断向世界呼吁：要接受和爱护艾滋病人，尤其要关心患病的妇女和儿童。——这是《艾滋病小斗士》的第五自然段。说的是艾滋病患者应该自立自强，相互帮助，并且应该得到社会的尊重、接纳和关爱。

这篇课文写的是一位南非黑人男孩恩科西坦然地面对生活，面对可怕的艾滋病，一边顽强地与病魔作斗争，一边关心和他一样患病的儿童的动人事迹。

洋葱、雨来菇、鬼头刀等,都是值得一尝的美食。【花莲特产】曾家麻糬、曾记麻糬(两间是吵架分家的麻糬店)、洄澜薯道、花莲馅饼、德利豆干等,可以到由中山路、中正路、中华路所围成的金三角商圈购买。【新浦特产】新埔最重要的特产就是柿饼,每年9到12月,随着九降风的来到,镇上所有空旷的场地都晒满了金黄色的柿子,一片金黄色的海成了特殊的风景线。以上内容摘自穷游锦囊,更多有关台湾的旅行信息,可下载穷游锦囊APP查看:猪肉脯。肉松。猪肉脯太好吃了。要多买点。虽然说可能会被扣。但是可能性很小。每次去台湾以及抓到人去台湾必买。超级实惠。送人自己吃都可以。台中宫原眼科的各种伴手礼都很赞。

1.what he said( )me fell happy.A.make B.made C.to make D.makeing2.I( )my grandmother last weeksnd.A.visits B.visit C.visits D.visiting3.where did you( )on vacation?A.to go B.goes C.go D.went
