（多主题网页问答合集）

在河池这里,野鱼比较受欢迎,例如:芝麻剑 墨鲤 竹鱼等等之类的,但是很多人会抓鱼却不会吃鱼,那就留了些遗憾,在这里,我教大家一些做鱼的方法,希望大家支持:1.野鱼有个特点,肉质比较紧,一般人喜欢腌制以后才去煮,那是为了驱除腥味,这是一个误区,其实鱼去腥味最简单的办法就是:锅里下油,放姜煸出香味,然后把鱼放下去一起炒,到鱼变色为止,然后捞出来,再应自己喜欢的做法来烹调(切记不要炒太久,鱼血变色就行了,切记)2.鱼生很多人喜欢现宰现做,这也是误区,因为鱼生必须要在切片以后放在冰箱里面强冻半小时,那个时候出来的鱼生才爽口,为了健康,建议吃鱼生的时候吃些姜丝,起到去腥杀毒的作用3.河鱼的分辨,河鱼的背部一般都是黄中带青或者全青,水库鱼一般是黄带青但是鳞甲比较亮,池塘的一定是背部全黄的4.做鱼的时候得知道鱼的特点,比如,鲤鱼就比较耐煮,它配煎豆腐就比较合适,草鱼肉比较粗,骨头较多,它适宜的做法就是快火,辣香,罗非鱼的肉比较嫩,适宜的做法是蒸,但是火候一定要控制,筷条插得去就好,芝麻剑这类比较稀少的鱼那就建议做汤,但是做汤前一定要参照1.鲇鱼和塘角鱼就比较麻烦,塘角鱼的身上有很多黏液,那是它腥味的来源,在它还活着的时候把它放进滚水里烫20秒,然后捞出宰杀5.终极的去腥味方法,大家记住,我一般不会说出来的,先把鱼放在一盆水里,刚开始就滴1两白酒,比例为(酒)1比100,在每个小时都去换水,每次加一两,加到5次这样,再做出来的鱼一定鲜味十足

男人长痘的位置和身体有关系。【额头长痘】：代表心火旺，血液循环有问题。这类人的脾气较不好，应养成早睡早起的习惯，保持睡眠充足，并且多喝水以达到泻火的目的。【双眉间长痘】：胸闷心悸，心律不齐。不要做泰国激烈的运动，避免烟，酒，辛辣的食物，清淡饮食。【鼻梁长痘】：代表脊椎可能出现问题。【鼻头长痘】：胃火过盛，消化系统异常。应少吃冰冷食物。【鼻翼长痘】：与卵巢机能或生殖系统有关。注意生理健康，需要清热润肺。【右边脸颊长痘】：肺功能失常，需要泻肺热。注意保养呼吸道，尽量避免芒果，芋头，海鲜等易过敏的食物。【左边脸颊长痘】：肝功能不顺畅，有热毒。肝脏的分泌，解毒或造血等功能出现异常，需要泻肝火，平时注意作息正常，保持心情愉快，不要让身体处在闷热的环境中。

一分钟教你正确抗痘 标签:痘 时长:01:44来自:摇滚歌手百度经验:jingyan.baidu.com不少人都会出现额头长痘的情况,而很多时候我们根本都不知道这痘痘到底是怎么出来的,所以也就不知道怎么能消除痘痘。事实上,要消除痘痘的话,我们只需要找准痘痘出现的原因就可以了。那额头上长痘痘到底是什么原因呢?百度经验:jingyan.baidu.com百度经验:jingyan.baidu.com1 额头长痘痘多是因为压力大,这个压力很大部分就跟工作有关。我们的工作压力一旦增加,心理就会莫名的烦躁,体内分泌也就过盛,一些油脂分泌物长期无法正常的被排出体外,额头就会首先反应出这种现状。 步骤阅读 2 电脑的普遍使用,对于我们来说有好有坏。一些长期面对电脑的人,皮肤就很难呼吸到新鲜的空气,再加上有的人喜欢留各种刘海,额头的皮肤闷在里面,新陈代谢功能就会减弱,所以说痘痘第一时间也会长在额头上。 步骤阅读 3 之所以很多人在夏天的时候要采用各种方法防晒,除了避免皮肤损伤外,其实也是可以预防额头长痘的。当皮肤在没有遮掩的情况下,经过阳光的暴晒也就会形成一种分泌物,分泌物得不到抽空,就会形成痘痘。 步骤阅读 END

抗链球菌溶血素o偏高的原因是什么？蟒夕2016-09-16 04:05浏览33333满意回答你好，抗O偏高的话提示有链球菌的持续感染，这个细菌会导致风湿病相关的一些列疾病。 一般是首选青霉素类的，使用时间比较长些好。但是你青霉素过敏的话那可要试试头孢类的，也需要皮试，在医院治疗比较好。萧萧8705292016-09-16 04:30宝宝知道提示您：回答为网友贡献，仅供参考。为您推荐：其他回答你好，抗O偏高的话提示有链球菌的持续感染，这个细菌会导致风湿病相关的一些列疾病。一般是首选青霉素类的，使用时间比较长些好。但是你青霉素过敏的话那可要试试头孢类的，也需要皮试，在医院治疗比较好。

病情分析：你好，你说的抗链球菌溶血素o，是是由于，从莒县链球菌产生的一种代谢产物，它可以溶解红细胞，所以被称为o溶血素。你好，你是个抗O增高。在临床上可以见于溶血性链球菌感染，猩红热，风湿热等。少数的非链球菌感染，也可以引起增高，比如病毒性肝炎，肾病综合征，结缔组织疾病，同时上呼吸道感染，软皮肤软组织的感染，也可以引起它的增高，所以它的增高并不代表就一定是风湿。2017-11-23

病情分析:你好,除了这个,还有其他什么的资料,。您的资料不是很详细,无法做出明确诊断。指导意见:抗链球菌溶血素偏高,是因为身体内有链球菌感染.您是否有下肢疼痛等问题,还是其他方面的问题。 提问人的追问 2012-07-19 21:28:06除了化验的血液没有任何检查身体也没有任何地方的不适我小孩前段时间有点低烧,持续37.3度,而且有点扁桃体发炎,他还说坐久了双脚会发麻,带他去医院检查,做了个血常规,别的都正常,但是有一个数据偏高,就是抗链球菌溶血素偏高,达到208,不知道是什么原因?想我想知道我的抗链接菌溶血素偏高,都达到208了,是什么原因呢?

病情分析: 您好!孩子的抗链球菌溶血素O指标为1600,一般是患有风湿性疾病的情况,也提示,近期有链球菌的感染现象。可能会引发风心病、风湿性关节炎等情况。 指导意见: 建议最好尽快带孩子到医院风湿免疫科结合临床详查,并进一步做心电图、心肌酶、心脏彩超检查,尽快明确病因和诊断,遵医嘱尽快治疗。并定期复查。 祝早日康复!病情分析: 你好这种情况应该考虑是有链球菌感染,一般应用青霉素治疗。 指导意见: 抗链o'还是代表有链球菌感染的问题,一般应该是应用一段时间的青霉素治疗,观察变化,一般不会很快正常。 以上是对“抗链球菌溶血素o偏高是怎么回事?”这个问题的建议,希望对您有帮助,祝您健康!

病情分析:小孩前段时间有点低烧,持续37.3度,而且有点扁桃体发炎,他还说坐久了双脚会发麻,带他去医院检查,做了个血常规,有一个数据偏高,就是抗链球菌溶血素偏高。指导意见:机体因咽炎、扁桃体炎、猩红热、丹毒、脓皮病、风湿热等感染A组链球菌后,可产生链球菌溶血素O抗体。建议去正规的医院就诊,或者多休息。你好,引起抗链球菌溶血素偏高的原因有很多,比如:机体因咽炎、扁桃体炎、猩红热、丹毒、脓皮病、风湿热等感染A组链球菌后,可产生链球菌溶血素O抗体。只是抗链球菌溶血素o偏高可能表现受过链球菌感染。如果没有症状,可以注意休息和预防再次感冒,必要时用青霉素或新型青霉素类治疗。

我的手指关节感觉很奇怪,又说不出来到底是怎么奇怪了,感觉自己也很乏力。去检查了后医生说是抗链球菌溶血素高造成的,可是抗链球菌溶血素高是什么意思。想为什么会出现抗链球菌溶血素高?是出现什么病症么?病情分析:手指关节感觉很奇怪,感觉自己也很乏力。去检查了后医生说是抗链球菌溶血素高造成的,这种情况会导致类风湿和痛风。指导意见:您好,说明你感染了链球菌,那么你有可能得的病可能是风湿病,而且你只是一个辅助检查,不能给你确诊什么病,必须结合临床的问病史,查体还有做其他必要的检查哈,希望你去医院做进一步医治你好,抗链球菌溶血素高证明近期有链球菌感染,常见于扁桃体炎,咽炎,风湿热活动期,根据您手指关节疼可能是类风湿性关节炎。类风湿性关节炎是一种以关节滑膜炎为特征的慢性全身性自身免疫性疾病。建议到医院尽快进行确诊。

1、颈部彩超检查 可显示颈内动脉颅外段粥样硬化斑块及溃疡,血栓,管腔狭窄或闭塞等,有助于除外椎动脉型颈椎病。 2、经颅彩色多普勒超声(TCD) 可检测脑动脉血流速度,搏动指数,评估脑动脉硬化程度,检测脑内微栓子等。 3、CT和MRI检查 可发现多发腔隙性梗死,皮质下动脉硬化性脑病等,排除其他脑器质性疾病。

问题分析:麻风可以吃煮花生意见建议:麻风属于慢性感染类疾病,会消耗大量营养,所以饮食需要注意加强营养,多吃高蛋白、高维生素和纤维素...问题分析:死皮可以吃煮花生意见建议:死皮属于皮肤老化的现象,对于饮食没有特别的禁忌要求,而且花生的蛋白质、钙、维生素E、饱和脂肪酸...问题分析:六指可以吃煮花生意见建议:花生优质食用油主要油料品种之一,内含丰富的脂肪和蛋白质,并含有硫胺素、核黄素、尼克酸等多种维生...问题分析:舌癌不宜多吃煮花生意见建议:主要为人体提供的是不饱和脂肪酸,以及相关的脂溶性维生素E等。花生能量较高在蒸煮状态下可以较多...
