（多主题网页问答合集）

但是，我不希望钟硕因为这部剧让演艺事业走下坡，看演员们努力展现的样子，我想说，编剧滚粗去啦，二硕坚持住，还有，男女主能不能好好的，别动不动就被抢威胁，被暴打最后，送上异乡人美图宣传一下。没人吗我是用生命没在捍卫异乡人啊其实我觉得真的异乡人挺不错的，只是剧情有时候会有点拖，编剧无力啊看的理由二硕，海镇，不看的理由剧情，编剧编得像鬼打墙赞，异乡人真的很棒异乡人加油顶一个，前排混眼熟，楼主快快眼熟我好咩友情帮顶根本不在乎有没有十五字别看了，坑爹。我弃剧的理由是这剧的介绍和播出的不一样，什么三角恋都木有，还有就是这剧的题材不好，但是我看这个剧的理由就是冲着标题doctor看的，因为韩国的医疗剧很好看的！

我也更喜欢doctor异乡人一点，星你双贤演技自然是毋庸置疑，外形外貌也绝对养眼，星你前期内容不错，留下许多伏笔，给观众很多悬念，但到了13、4集后，也许是剧本内容架设过于宏大，剧集反响过于热烈，连作者也不知道该如何下笔了，于是就出现了为剧情而剧情的拖沓感。。。异乡人就目前来看，除了那个雷翻众人的淘宝广告，剧情是跌宕起又不失诙谐，情节紧凑，李钟硕在角色把握上很到位，情感切换自然，很是看好。但现在大部分人都习惯用爱奇艺或者腾讯看韩剧，而土豆优酷，怎么说，资源不到位，渐渐被众人遗忘，所以说……

而且后期还有电影呢。。期待。。异乡人大发！在两个网站上《Doctor异乡人》的日均点击量突破了980万次，这一数据刷新了《来自星星的你》在播出第九集时创下的八千万点击纪录。而且很多朋友喜欢等电视剧更新完才看的。我的怕困医生我相信你。何止是超星你！韩剧巅峰非异乡人莫属！doctor异乡人的剧情有够胡编乱造，韩国人就会各种意淫朝鲜，就跟美国意淫我们一样，剧情无语无聊，演员演技实在一般，即使很尽力地去哭去演也给人一种演的感觉，外貌就不评价了。。。觉得比较赞的反而是男二朴海镇，星星里面演得暖男演不错，这里面又立马转换感觉，演技派。另外张亮，确实亮了。

你如果问收视率的话是绝对不可能的~这周最新的doctor异乡人是11.6%的收视率， 集数过半却还没突破过15%，星你过半的时候可是27%的收视率啊，所以不可能超过了~而且客观上来说本来这种题材就是有局限性（跟演员无关），很大一部分人不会太喜欢看，所以收视率肯定不会太高。另外说一句，在韩国10%-15%收视率的剧，只能说很一般，要说收视率好一般最少都要破18%，大热剧则最少都需要破25%。 然后再说播放量，doctor的播放量确实不错，破亿了，但是星你过半的时候是破10亿，所以也赶不上星你啊。说实话，星你已经算神剧了，现在播放量达到了30多亿，真的是韩剧的最巅峰了，很难超越。其实doctor的反响还是很不错的，但是如果和星你比，题材上就差一大截啊~其实doctor可以和继承者们比，其实doctor如果论在中国的火热程度说不定可以赶上继承者们。

不是很好看，《匹诺曹》很好看匹诺曹 美女的诞生未来想你清潭洞丑闻不好看这部剧好看。我很喜欢演员！还有你们被包围了，doctor异乡人，拥抱太阳的月亮，百年的新娘

你应该热热身啊！哈哈坐前坐后都要按摩一下腿脚保护膝盖有很多方法的。膝盖处气血不通或缺少养液，就会伤膝盖。打坐怎么伤膝盖？谁说这句话就是扯谈，打坐要用几年的时间慢慢拉开膝盖筋脉，每天拉一点点，与柔体运动员差别很大的，柔体运动员在一个月之内强制拉伸筋脉，受伤是百分百，与打坐不可相比。放心打坐吧，没有见到打坐而把腿搞残废的，除非某些不正当的压腿动作造成腿部受伤。用功不深的伤不了膝盖。随顺自然的也伤不了膝盖。强行做的伤。哪有不伤的。伤!打坐不会伤膝盖，只是如果不能双盘，硬上双盘那就可能会伤。欢迎加入心法修行“心”心者万法之根本，一切诸法唯心所生；若能了心，则万法俱备；犹如大树，所有枝条及诸花果，皆悉依根。栽树者，存根而始生枝；伐树者，去根而必死。若了心修道，则少力而易成；不了心而修，费功而无益。故知一切善恶皆由自心。心外别求，终无是处。

或许有人会说打坐能有什么好的,时间一长手麻腿麻的、使人昏昏沉沉的。这样看来,似乎打坐是没什么好处可言。可是如果你只是为了某种目的去打坐,那自然只能看到它的……打坐的好处和害处或许有人会说打坐能有什么好的,时间一长手麻腿麻的、使人昏昏沉沉的。这样看来,似乎打坐是没什么好处可言。可是如果你只是为了某种目的去打坐,那自然只能看到它的负面。其实打坐还是有很多好处的。1细心的人我们会知道婴儿的坐姿是很像散盘,也就是盘腿而坐的。要知道婴儿的重心比成年人的要高,是很容易出现前倾后倒的。他们天生就会盘腿而坐,大概是因为盘腿而坐是最容易把握平衡的吧。这就是人生来的本能。同理,盘坐对于打坐来说也是最容易使人保持平衡下又最放松的姿势。坚持,你会发现,在打坐的过程中你是真正地得到了身心的放松。2打坐时盘腿而坐能够使身体很快聚集能量。我们知道打坐的时候需要你的双腿盘坐,双手自然放松放于腿上。这个时候你的整个身体是处于一个闭合的状态,身体的能量消耗、散失都是处于极小的状态,这对身体积聚能量、养精蓄锐都是极好的。?3打坐的时候整个身体都是处于极度放松的状态,身体上的主要经络大部分都不会受到外在的无力压迫。对于身体的气血运行是很有利的,也有利于打通身体上瘀堵的经络,更好地让身体的气血流畅。打坐的好处和害处4我们经常将“气沉丹田”,打坐的时候双腿盘坐是最有利于“气沉丹田”的。血气容易汇聚在腰腹部,能够很好地起到补肾的功效。还能加速温化肠胃的身体垃圾。“气沉丹田”本身也能够很好地疏泄心肺、脾胃的虚火,能够很好的引导血气下行。可见打坐不仅能够能够补肾、补脑,还能养心肺、健脾胃。

1一般正确的打坐坐姿不会损伤膝盖。但是如果打坐时的姿势是错误的，那就可能造成膝盖的伤害了。像打坐时，盘腿把左脚放到右腿的大腿上，只有右膝盖是直接接触到地面的。这时右膝盖的承担的压力是比较大的，长期这样的姿势下来，右膝盖就会受到损伤了，一般是要左脚放在右腿上，右脚也要放在左脚上。因此在打坐中，保证姿势的正确才能避免伤害到膝盖。

看门狗2买车以后车在哪？我们怎么样才能将自己购买的汽车召唤出来呢？其实很简单，下面由我带给大家看门狗2买车以后车在哪以及买车教程。方法/步骤1很多人不知道看门狗2其实是可以购买汽车的，那么如何购买呢？首先我们打开游戏地图，然后找到相应的汽车店位置然后进入商店。2然后我们找到店主按E与之对话，那么就可以购买汽车了，购买需要一定费用，如果金钱不足，那么是无法购买汽车的。3那么我们购买完汽车之后，那么购买完毕的汽车到底在哪里呢？我们按下TAB键选择”迷你点车“4然后你会看到你所购买汽车的类别多了一条新的信息，那么这就是你所购买汽车新增的信息，我们点击他，然后就可以召唤已购买的汽车了

3、迁移户口会增加你的就业压力，而且程序繁琐我们在大学毕业后学校是不会继续替我们保管户口的。我们找到了工作户籍就挂靠到就业单位，如果你一直找不到工作，户口就会打回原籍。我们每个人的情况都不一样，所以什么时候能够找到工作这个情况谁也说不准，所以转移了户口会平白无故给自己增添很多压力。当你没找到工作，户籍打回原籍后，就变成独立的非农业户口，等你工作又得转，很浪费时间和精力。根据以上这三种情况，如果你是农村大学生，我个人的建议是不转户口的。但如果你是城市户口，那转不转其实都没有多大的意义。反而转来转去，给自己徒增很多麻烦。当然如果你是属于这种情况，那是可以考虑转移户口的。如果你大学毕业之后准备定居在学校所在地，那么转移户口会方便很多。对于我们未来购房购车，子女入学、养老等城市配套服务都很有帮助。有户口与没户口之间差别很大，尤其是小孩子上学在本地的户口真的很不一样，有许多便捷之处。

指导意见:病情分析:结合患者的情况,主要还是需要考虑为胶布过敏的情况。指导意见:根据患者的情况主要还是需要采取去除胶布的,可以采取抗过敏的药物治疗的。祝患者早日康复。需要保持清洁卫生的。 展开指导意见:病情分析:结合患者的情况,主要还是需要考虑为胶布过敏的情况。指导意见:根据患者的情况主要还是需要采取去除胶布的,可以采取抗过敏的药物治疗的。祝患者早日康复。需要保持清洁卫生的。 展开指导意见:病情分析:你的这种情况是属于过敏表现的指导意见:你需要立即停止使用膏药才行的,并需要外用三九皮炎平软膏才行的 展开
