（多主题网页问答合集）

来源：山东省委统战部网站我国宗教信仰自由政策的基本内容有以下几个方面：(1)公民有信仰宗教和不信仰宗教的自由。每个公民既有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教的自由；有信仰这种宗教的自由，也有信仰那种宗教的自由；在同一宗教里面，有信仰这个教派的自由，也有信仰那个教派的自由；有过去不信教而现在信教的自由，也有过去信教而现在不信教的自由。既尊重和保护信教的自由，也保护不信教的自由，这是最基本的内容。依据我国宪法，信教的公民与不信教的公民享有同等的权利和义务，任何国家机关、社会团体和个人不得限制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。全面正确贯彻宗教信仰自由政策，一方面要求尊重每个公民信仰宗教的自由和不信仰宗教的自由。任何组织和个人都不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。对不尊重公民宗教信仰自由权利和损害宗教界合法权益的错误行为，必须坚决予以纠正。另一方面要求坚持权利和义务的统一。宗教信仰自由不等于宗教活动可以不受任何约束。宗教界人士和信教群众首先是中华人民共和国的公民，要把国家和人民的根本利益放在首位，承担遵守宪法、法律、法规和政策的义务。

围圈阗留加警胖细骘少z胁矗∞党的 客教 伤仰 蜀由 跋萦 钓基 本 雨 睿 布 哪 些 ?尊重和保护宗教信仰自由，是党对宗教问题的一项长期的基本政策，要坚定不移地贯彻执行。宗教信仰自由政策的基本内容包括几个方面。第一，每个公民既有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教的自由；有信仰这种宗教的自由，也有信仰那种宗教的自由；在同一宗教里面，有信仰这个教派的自由，也有信仰那个教派的自由；有过去不信教而现在信教的自由，也有过去信教而现在不信教的自由。任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民或不信仰宗教的公民。在我国，公民不论信仰宗教还是不信仰宗教，在政治上、经济上的根本利益是一致的，而在思想信仰上的差异是比较次要的。在多数群众不信仰宗教的地方，要注意尊重信教群众，互相团结，和睦相处；在多数群众信仰宗教的地方，要注意尊重和保护不信仰宗教的群众的权利。要努力使全体信教和不信教的群众团结起来，共同致力于社会主义现代化建设事业。第二，实行政教分离的原则。任何组织和个人不得利用宗教干预国家行政、干预司法、干预教育。绝不允许强迫任何人，特别是少年儿童信教、出家到寺庙学经。绝不允许恢复已被废除的宗教封建特权和宗教压迫剥削制度。绝不允许利用宗教反对共产党的领导，反对社会主义制度，破坏民族团结和国家统一。任何违反宪法和法律的行为都应受到法律制裁。第三，保护一切正常的宗教活动。国家法律保护宗教信徒在宗教活动场所内进行的正常宗教活动，按照宗教习惯自愿的布施，乜一36一中国统一战线2COl ", 4／贴、献仪、奉献和在自己家中进行修持、念经、祷告、守斋等。同时，宗教团体按照宪法、法律和政府的有关规定，可以开办宗教院校，出版宗教刊物、书籍，销售宗教用品和宗教艺术品，开展宗教方面的国际友好往来，进行宗教学术交流等。公民在行使宗教信仰自由权利的时候，必须履行自己应尽的义务。第四，我国宗教团体和宗教事务不受外国势力的支配，实行独立自主、自办教会的方针和自治、自养、自传的原则。这是中国宗教的一个显著特色。我国不干涉别国的宗教事务，主张在独立自主、和平友好、互相尊重的基础上，发展同世界各国宗教界的友好往来。同时，我们也不允许别国干涉中国的宗教事务，不允许境外宗教团体和个人在中国境内建立宗教组织或其他办事机构，建立活动场所，进行传教活动。我国各爱国宗教团体和爱国宗教界人士要自觉维护国家主权和民族尊严，坚持独立自主、自办教会的方针，坚决抵制境外势力利用宗教进行渗透。宗教信仰自由政策是我们党基于马克思主义宗教观，基于我国人民民主政权的性质，基于我们在中国革命和建设的长期过程中处理宗教问题的经验提出来的，是符合中国国情，符合全体人民的根本利益，有利于社会主义现代化建设的唯一正确的政策。实行宗教信仰自由政策的目的，就是为了团结广大宗教界人士和信教群众，充分调动他们的积极性，促使全体信教群众和不信教群众，在根本利益一致的基础上联合起来，把意志和力量集中到建设中国特色社会主义事业上来，实现祖国统一、振兴中华的共同目标。(郑思同)

宗教信仰自由政策的含义和内容 第一，公民有宗教信仰的自由。每个公民既有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教的自由；有 信仰这种宗教的自由，也有信仰那种宗教的自由；在同一宗教里，有信仰这个教派的自由， 也有信仰那个教派的自由； 有过去信教现在不信教的自由， 也有过去不信教现在信教的自由。 国家尊重和保护公民信教的自由，也尊重和保护公民不信教的自由。宗教信仰是公民个人的 私事，任何强制都是不允许的。第二，国家实行政教分离原则。社会主义国家的政权绝不能 用来推行某种宗教，也不能使用来禁止某种宗教。党和国家不能用行政力量去消灭宗教，也 不能用行政力量去发展宗教。国家保护在宪法、法律和政策允许范围内的正常的宗教信仰和 宗教活动。但按照政教分离原则，一切宗教都不得干预政治和政府事务，不得干预国家的行 政、司法、学校教育和社会公共教育；任何人都不得利用宗教进行破坏社会秩序，损害公民 身体健康，妨碍国家教育制度的活动，损害社会利益，损害公民个人及集体的合法权益；更 不允许利用宗教反对党的领导和社会主义制度，破坏国家统一、社会稳定和各民族团结。第 三，中国各宗教必须坚持独立自主自办的原则。要在相互尊重、平等友好的基础上，开展与 各国宗教组织和宗教界人士友好交往活动，但同时要警惕和反对国外敌对宗教势力干涉我国 宗教内部事务和重新控制我国宗教的图谋。任何境外宗教团体和个人不得在我国境内成立宗 教组织、 设立办事机构、 设立宗教活动场所或者开办宗教院校， 不得在中国公民中发展教徒、 委任宗教教职人员和进行其他传教活动。

这样，根据本条的规定，我国公民的宗教信仰自由包括以下含义：（1）公民有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教的自由；（2）公民有信一种宗教的自由，也有信另一种宗教的自由；（3）公民有过去信教现在不信教的自由，也有过去不信教现在信教的自由；（4）在同一宗教里公民有信这一教派的自由，也有信那一教派的自由；（5）公民有参加宗教仪式的自由，也有不参加宗教仪式的自由。我国的宗教政策包括以下三个方面：第一，对宗教自由不得强制。任何国家机关、社会团体和个人不得使用政治的、经济的、法律的、行政的或者其他手段，强制公民信仰宗教或者不信仰宗教；也不得以任何形式，包括思想感情、经济待遇以及其他方式，歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。第二，国家保护正常的宗教活动。宗教活动是有信仰、有组织、有秩序的活动。正常的宗教活动是指宗教群众在宗教职业人员的组织下，按照宗教教义所进行的活动。正常的宗教活动受到国家保护。但是，任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动。第三，宗教独立自主。我国的宗教事业不与外国宗教发生组织上的隶属、经济上的依赖和其他形式的依附关系，不允许外国的传教士到中国传教，也不允许外国的宗教势力或者其他政治势力，对我国的宗教团体和宗教事务进行干预和支配。

在淘宝上购物，如果收货地址填错，有两种情况：1、在淘宝卖家未发货之前，发现收货地址填写错误，可以通过旺旺和卖家联系，提供新的收货地址即可。2、如果卖家已发货，可以和卖家协商，通知快递转寄或者原路退回，由卖家重新补发。发货了吗？已经发货的话是不可能退款的。如果在北京的地址没有人签收，快递公司会再把东西返回到寄件人当地的快递公司，这样退款卖家会收取你的邮费的。如果衣服有人收的就更麻烦了，你要承担来回的运费。如果货发出来的话。你只有联系快递公司了，或者等快递联系你。你可以让快递转到你这个地点来，然后支付快递费

打开我的淘宝——账号管理——个人交易信息，，修改个人所在地就好了。。这里改的是旺旺里面显示的所在地你上图的是出售中的所在地，，这个要改宝贝描述里面的地址，，点击编辑宝贝，，里面有个宝贝物流信息，改成广东佛山就好了。。。要是宝贝多多话，，建议用淘宝助理这样比方便进入淘宝菜单里的：个人信息，密码，里面有地址选择的，如果需要修改宝贝地址就可以在编辑里修改。

在淘宝上买了一件东西，地址写错了，已经发货，我该怎么办？？打电话到快递公司，或者让淘宝卖家打找卖家啊错到什么程度？确定不会有人签收，就等快递打回去，————我是尾巴，别看了，我确实只是尾巴，凑字用的呗O_o地址不都是默认的吗，，怎么会错呢提莫队长前来报道撞豆腐去吧没脑子不要了可怜的师傅呀 在乎才会乱想，不在乎连想都不会想。客服 要不然给快递公司电话 说单号只要没人接，应该直接返回了。楼主正解 小迷糊--努力的南郭先生直接给卖家打电话 让卖家联系物流公司 你这个马大哈为什么我的好几个东西 都是代理店签收的根本没通知我

卖家没发货之前旺旺联系卖家给你修改，如果不给修改可以申请退款重新拍！跟卖家联系，让他们更改，或者取消订单，退款，重新拍直接联系卖家修改地址啊先跟卖家联系一下，要是货还没发出就赶紧换地址，货发了肯定没人签收的到时候货还会返回到店家的联系卖家旺旺叫他们帮忙改联系客服他会帮你处理的

经验列表1:第一步：登陆淘宝官网经验列表2:第二步：点卖家中心，找到“物流管理”下面的物流服务经验列表3:第三步：打开物流服务之后可看到一个地址库在里面增加即可经验列表4:第四步：也可以在已有的地址库里面进行编辑和删除经验列表5:第五步：把已有的地址进行编辑之后点“保存设置”就可以了。

滚筒洗衣机不是一洗完就能打开。洗衣门右下方有个盖子打开，有根黑色的拉线，用力拉就开了。还有一种电源拔掉后等两三分钟就能开。打松下客服电话 找专业售后人员帮你看看吧叫人维修吧~~~~我家的松下滚筒洗衣机也是洗完衣服也打不开门。我的方法是，按下“开”，然后“儿童锁”和“门锁键”一起按就行了。后悔买了这洗衣机，就没用舒坦过。

松下滚筒洗衣机门打不开怎么办?针对这一问题，本地宝汇总整理了以下网友经验，供大家参考，希望对大家有用。热心网友一：松下的洗衣机基本都是自动门锁，如果停机后不能打开的话，只需要等1-2分钟就可以了。如果等待之后还是不能打开的话，可以看一下说明书，找到紧急开锁的一个绳索扣，拉一下就可以了。如果还是不行的话，就只能保修了!热心网友二：滚筒洗衣机不是一洗完就能打开。洗衣门右下方有个盖子打开，有根黑色的拉线，用力拉就开了。还有一种电源拔掉后等两三分钟就能开。

松下滚筒洗衣机机门打不开怎么解决?2017-11-20 13:49parogao2017-11-20 16:20你好。松下滚筒洗衣机机门打不开，是不是衣物太多，塞住了门导致洗衣机的门打不开。或者是时间没到，洗衣机的门也是不开的。希望我的回答可以帮到你。

松下的洗衣机基本都是自动门锁，如果停机后不能打开的话，只需要等1-2分钟就可以了。如果等待之后还是不能打开的话，可以看一下说明书，找到紧急开锁的一个绳索扣，拉一下就可以了。如果还是不行的话，就只能保修了！

9一般的滚筒洗衣机都有电门锁保护装置，洗衣机在断电后的两三分钟内还是属于保护期，门锁是不会打开的。所以在洗衣机停止工作之后不要着急去将门打开，过了保护时段再去开门，应该就可以了。运行过程中是要锁门的，打不开正常。暂停时打不开可能是内部温度高或者水较多；停电后可能打不开。一般会有应急开门装置，需在确保安全的情况下才能使用。门打不开有很多中情况，是运行过程中打不开？运行完了打不开？停电以后打不开？还是只要关上就打不开？最好是确认好是那种情况，然后打售后咨询下，通过咨询，以上几种情况都可以自主处理的

滚筒洗衣机门打不开是怎么回事—打不开的解决方法可以用手拍打盖把手位置，依靠震动使塑料销复位就可以打开门。旋钮如果拧到停止档位后过来好长时间门还是打不开，可以将旋钮再次拧到任意一个档位，几秒后会听到门锁“啪”的声响，这时门就可以打开了。机器右下角还有个应急开关，打开右下角排水泵外边的盖子，会看见一根红色的塑料拉线，顺着拉线垂直的方向往下拉，会听到门锁轻微的声响，也可以将门打开。需要注意的是，如果桶内有水或者温度过高，门都是打不开的。需要将桶内水先排掉然后再通过上述方法解决。一般的滚筒洗衣机都有电锁保护装置，洗衣机在断电后的两三分钟还是属于保护期的，门锁是不会打开的。所以我们在洗衣机停止工作以后不要着急去开门，过个三五分钟再去开就可以了。

公司科学的管理理念,以"高起点、高标准、严要求、勤总结、及时解决顾客的需求"为服务宗旨,己赢得了良好的声誉和市场前景!通过公司全体员工不断的务实、进取和拼搏,推陈出新,成功攻克了很多在工程中遇到的技术难题,在激烈的市场竞争中立于行业之林。电器维修;富士通空调长沙富士通空调服务电话〔1〕400-656-1068〔2〕400-656-1068上门维修服务流程如下:第一步拨打热线;第二步登记预约;第三步准时上门;第四步检查故障;第五步确定费用;第六步排除故障;第七步填写凭单;第八步提供保修;为提供专业优质的维修服务,我们郑重承诺:快速便捷

可是如果早期发现、早期干预,情形会大为不同。目前可通过非药物(主要为合理的运动)、药物和手术等治疗方法,一般可缓解疼痛和晨僵,控制或减轻炎症。病人要保持良好的姿势,防止脊柱或关节变形,必要时通过矫正畸形关节,以达到改善和提高病人生活质量的目的。周杰伦在遵从医嘱接受生物制剂治疗后情况还是较为稳定你看,小公举就控制得很好,还能单挑科比!本文指导专家风湿免疫科 黄建林 主任大内科主任,内科教研室主任,风湿免疫科主任,学科带头人,教授、主任医师,医学博士,博士研究生导师。
