（多主题网页问答合集）

确认下是不是没有信号，如果信号正常那就是电视机的问题，直接去换一台首先确认下你的信号源是否有问题。是接的有线，还是数字机顶盒。如果检查信号没问题，那就用DVD或者电脑连接下电视看看有没图像出来。可能是电视台不转播了，要你用VGA线接电脑信号试一下，如果有信号的 话电视一般没有问题，你是用机顶盒的 话，机顶盒也 可能有 问题。我家也是阿故障一：海信智能电视总显示蓝屏，播放电视节目没有颜色。解决方案：按“菜单键”键，然后选择“图像设置”——“图像”——“色彩”，或者按压遥控器上的“图像模式”按键。故障二：意外碰触海信电视机的触屏按钮，电视机变蓝屏了。解决方案：很可能是信号源输入问题，通过遥控器设置“信号源”输入，可以按个试一试，视频、S端子、VGA等等，如果不是信号源，看看天线连接是否正常，基本就这两种可能，不可能是电视机质量问题。故障三：海信电视连接电脑时出现蓝条。解决方案：一般来说，海信电视与PC机联接时，要先打开电视电源，设置电视接收信号的模式，再开启PC。海信电视有自动跟踪功能，它能根据PC机的设置，自动满屏。如果你PC双屏模式设置正确。那就是线有问题了。我就吃个这个亏。在则PC接电视方法很多；1、VGA对VGA 2、显卡DVI对TV的VGA 3、显卡的HDMI对TV的HDMI（好的显卡才有HDMI）4、显卡DVI对TV的HDMI。几种模式接接看。

大家对于海信电视黑屏比较常见，蓝屏听着似乎有点陌生。蓝屏问题普遍存在，但它并没有那么复杂。今天小编就为大家详细的介绍一下海信智能电视的蓝屏原因，并针对相关原因提出相应解决方法，有这方面困扰的朋友千万不要错过。故障一：海信智能电视总显示蓝屏，播放电视节目没有颜色。解决方案：按“菜单键”键，然后选择“图像设置”——“图像”——“色彩”，或者按压遥控器上的“图像模式”按键故障二：意外碰触海信电视机的触屏按钮，电视机变蓝屏了。解决方案：很可能是信号源输入问题，通过遥控器设置“信号源”输入，可以按个试一试，视频、S端子、VGA等等，如果不是信号源，看看天线连接是否正常，基本就这两种可能，不可能是电视机质量问题。

海信液晶电视蓝屏一般是电视机检测到当前没有信号输入，所以启动蓝屏保护模式。一般可通过以下方法解决：1、如果电视机连接有线电视信号，则可以将遥控器对着电视机，按下【信号源】键，选择并进入【电视】模式，即可恢复电视节目播放状态；2、如果电视机的AV接口连接了机顶盒、DVD机、VCD机等设备，则同样按下遥控器的【信号源】键，选择并进入【视频1】或【视频2】模式，即可恢复数字电视节目、DVD影片或VCD影片的播放画面；3、如果电视机的HDMI接口连接了高清播放设备，则只需将电视机的【信号源】切换为【HDMI】模式即可恢复到高清播放界面。4、如果信号输入确认没有问题一般可判断为电视机的硬件故障，包括电视机各个信号输入接口故障、与主板的线路不通，电视机的CPU故障未能识别到输入信号而出现蓝屏，或者主板其他零部件故障引起电视机无法识别信号输入；建议联系电视机的售后服务对电视机进行全面检测、保修。

不知道您智能电视机是在什么状态下出现此问题的？如果是智能应用状态，那可能是应用的问题，建议更换其它应用试一下，或是转到电视状态下看一下，如果不再出现，那就是那个应用的问题；如果其它应用也出现，建议您在电视机上执行恢复出厂设置功能试一下；如果仍无法解决，请您致电海信全国服务热线

BREE是德国一家女包品牌。Wolf Peter Bree1970年成立了BREE Collection品牌，并且用他的名字命名了他的第一款包。BREE实用的奢侈BREE品牌力求在实用和优美的产品外形中创造出众的质量，在材质的种类和特征以及成品的人体工程学和功能性之间创造出完美的和谐。一语盖之：Bree的皮具质量一流，外形一流，实用性一流独特简洁bree新潮环保包BREE产品在德国的市场约占75%的份额，在过去的30年中，BREE一直向海外拓展，目前已经在欧洲市场以外的日本，中国香港，中国大陆南方和新加坡等地拥有数家分店，日本市场的成功，使Bree对中国这个更加广阔的市场充满信心

Bree：这个牌子是德国一流的皮具销售商，里面销售德国设计师最新的作品。 彩妆：比国内便宜200元左右，例如YSL的珍珠防晒粉饼，在国内专柜卖510元，但在Bree 是一家德国品牌包，我公司就是生产BREE包的。包的质量要求很高，而且材料也必须是环保的。而且从现在开始我司要提供新材料的reach检测报告给客户，总之包的质量是没的说。我不是自卖自夸，事实就是这样的。当然了，价格也是贵的要命！德国的顶级皮具品牌

就是20的二进制取反加1（不足四位补零凑四位，超过四位不足八位，凑零补八位）所以20的二进制是00010100取反就是 11101011加1后是 11101100 这就是-20的二进制！！！！亲给个好评吧！20的二进制是00010100-20是它的补码+1，就是11101011+1即11101100

金融交易员岗位适合女性吗?最近,我有幸受邀为一位年轻的女毕业生提供建议,她正努力决定到底是接受一家大型投行的工作机会,还是另一家小型交易机构的工作机会。聊了一会儿之后,她向我承认,她本来已选择了投行,而她想和我交谈的真正原因是,大宗商品领域的女性衍生品交易员太少了。(我在实物市场和衍生品市场做了10年的石油交易员。)她接下来告诉我的,真的让我很吃惊。她说,那家投行倒是给了她一份交易岗位的工作,但附带条件是,如果她在交易岗位失败了,同意转到销售岗位。她还提到,她咨询过的大多数人都试图引导她转向销售岗位,而不是交易岗位。

All of us are asked to hand in 30 yuan for the ticket, wear school uniform and takewater and lunch by ourselves.那个穿校服的女孩子是谁呀?Who is the girl in her school uniform?几乎毫无例外,在要求学生穿校服的学区,就学率提高了,暴力事件减少了,学习成绩改善了。
