（多主题网页问答合集）

1、做好保暖工作绝大多数家养鹦鹉都来自于热带或温带，因此在冬季为鹦鹉做好保暖工作至关重要。若是较南方，气温较高，主人可以不必特意护理，只要防风就可以了。知识家：北部冬季气温较低，主人要细心为鹦鹉做好保暖工作喔！2、注意室外温度冬季室外寒冷，若遇上寒流，气温在10度以下鹦鹉就受不了了，所以最好拿到室内来养，如果室内有暖气就再好不过了，主人按照平常的喂食方法饲养就可以。3、增加营养御寒如果温度较低，就应该适当给鹦鹉增加些营养来抵御寒冷，比如可以在食物中添加一些油料种子等等，饮水也不要太冰，用些温水，并且时常更换。延伸阅读：鸟笼正确挑选摆放位置有讲究冬季为鹦鹉做好保暖工作是至关重要的事喔！4、利用照明增温不要把鹦鹉放在风口处，应避风，也可以用塑料板或木板做防风罩罩在笼子外面，或者采用陶瓷灯照明保温，晚上在灯处套上黑布可以利于鹦鹉休息。5、幼鸟羽毛未齐对于羽毛未长齐的幼鸟保温是非常重要的，有些鸟店可能告诉您两只幼鸟可以挤在一起保暖，或是放在盒子里不吹风即可。6、幼鸟保暖重要幼鸟在室温可保持28℃的环境下，上述方法可能行得通，否则还是强烈建议帮幼鸟保温，让幼鸟处于28~32℃的环境下顺利长大。

1、做好保暖工作绝大多数家养鹦鹉都来自于热带或温带，因此在冬季为鹦鹉做好保暖工作至关重要。若是较南方，气温较高，主人可以不必特意护理，只要防风就可以了。知识家：北部冬季气温较低，主人要细心为鹦鹉做好保暖工作喔！2、注意室外温度冬季室外寒冷，若遇上寒流，气温在10度以下鹦鹉就受不了了，所以最好拿到室内来养，如果室内有暖气就再好不过了，主人按照平常的喂食方法饲养就可以。3、增加营养御寒如果温度较低，就应该适当给鹦鹉增加些营养来抵御寒冷，比如可以在食物中添加一些油料种子等等，饮水也不要太冰，用些温水，并且时常更换。

不要被风吹到，放屋里，要是冷就盖上昨天死的那只鹦鹉可能本来就有问题了。放卧室里，用衣服等布围住笼子。——来自 诺基亚 Lumia 820就不告诉你品种，看你能不能发现是什么鸟。喂它小米和水，别饿死了——来自 诺基亚 Lumia 820不低于5度一般没事我买成40一只不怕冷但是怕凉风，不结冰就行

我家也养过一只虎皮鹦鹉7年了，没有发现要特殊的保暖才能过冬，以为鸟类有双层的羽毛，一是外面光亮的被毛，而是里面细软的羽绒，是很保暖的。如果是在是怕冷，就最好放室内，或者在夜晚气温比较低的时候给它的笼子围上绒布。饲养管理。虎皮鹦鹉可成对饲养，也可成群饲养，一般用铁丝笼或内铺铁皮的箱形笼。每对鸟的活动空间应在0．5立方米以上，否则不利于繁殖。笼底应做成抽屉式的(钉上铁皮)，便于拉出清扫和铺砂。食、水用具宜深大，坚固，以防被咬坏。饲料以谷子和稗子为主，同时还要喂些麻籽或苏子，但用量不能超过10％。为了保证鸟所需的营养，青菜(白菜、油菜)和无机盐(骨粉、牡蛎粉)也要经常饲喂。这种鸟耐粗饲料，精饲料不宜喂得过多，以免造成月旨肪沉积，影响产蛋、繁殖。喂食时，要注意吹去食罐内的谷壳，青菜在喂前要洗净，消毒(可用千分之一的高锰酸钾水溶液)、沥干，吃剩下的当天取出。注意笼内卫生，勤清理砂土和粪便。食、水罐应每天刷洗1--2次。虎皮鹦鹉虽不太怕冷，但气温过低会影响繁殖，所以冬季室内温度不要低于0℃。3、繁殖。虎皮鹦鹉容易繁殖，但要避免杂交，保持本品种纯正。为了后代健康，宜选择1--2岁的亲鸟配对。雌雄交配以后，不久雌鸟就开始产蛋，隔天一蛋，共产4--9枚。雌鸟产蛋开始后就不离巢，一直到孵化结束，这期间全靠雄鸟叼食喂养。孵化期为18天左右。虎皮鹦鹉的雏鸟属晚成鸟，孵化25天内不能独立生活，全靠成鸟喂食。亲鸟育雏的方法是：雄鸟喂雌鸟，雌鸟再喂雏鸟。雏鸟生长28天后，就能自己吃食，独立生活。长到5--6个月可达到性成熟。二、牡丹鹦鹉的养殖技术牡丹鹦鹉又叫情侣鹦鹉，产于非洲。我国常见的有黑头牡丹鹦鹉和棕头牡丹鹦鹉两种。1、形态特征。黑头牡丹鹦鹉，体长约14厘米，嘴红色，眼及蜡膜白色。头部黑褐色，颈部有赤黄色的环带。上胸橙红色，背部和翼为绿色，翼端呈黑色。尾绿色，脚灰色。棕头牡丹鹦鹉的头部为棕褐色，俗称棕头牡丹。2、饲养管理。人工饲养牡丹鹦鹉，可成对或成群笼养，每对鸟的活动空间不得小于0．5立方米。鸟笼需用12号铅丝编制，网眼的直径不得超过2厘米，以防鸟钻出飞走。笼底应铺细砂，并及时清理粪便，保证笼内清洁卫生。牡丹鹦鹉常喂给稻谷、谷子、小米等饲料，还可加喂麻籽、葵花籽、牡蛎粉、叶菜和水果。日常可把稗子、稻谷、谷子按3：2：2的比例混合喂给。3、繁殖。牡丹鹦鹉一年中除炎热的夏季外，其他季节都可以繁殖。一般雌鸟每窝产蛋6--8枚，孵化期约19天。孵化过程中，雄鸟坚守在巢外看护并饲喂雌鸟，而雌鸟除取食饮水和排粪时外出之外，始终坚持孵化。雏鸟出壳后由亲鸟饲喂，35--40天方能离巢，50天左右才可独立生产，6个半月达到性成熟。展开

恩 我也养过很多只小鹦鹉 不过玄风没养过呃但是我邻居就养这个的 有好几年了 没问题的啊不过我们都是在室外养的不用晚上把他拿进来啊当然要保证他基本上可以挡风遮雨只有冬天的时候要放室内保暖以免冻死 鹦鹉都不太耐寒而且就算你是拿进屋里应该也不会放卧室啊也应该是放在窗口附近的所以就我养了几年来讲是对人体没什么问题的除非体质特别 那你就自己多注意点鸟少爷就是专业！！忌室内养鸟。鸟粪中带有鹦鹉病毒、岛型结核杆菌及寄螨，鸟会在笼子里面乱飞乱蹦，会把脱落的羽毛碎末弄得到处都是，鸟粪被踏碎以后，病毒与病菌便飞扬在空气中，吸入人体非常不好，有鼻炎及呼吸道疾病的人不适宜，会诱发呼吸道黏膜充血、咳嗽、痰多、发烧、哮喘等症状，严重者还会出现肺炎，有老人和小孩的家里，一般不适合养鸣禽，因为鸣禽的叫声比较大，而且老人和小孩免疫力会比较低，春秋季节是禽流感多发季节，也不适宜养鸟。

啾啾鹦语社:吃好喝好,卫生打扫好,冬天别冷到,O了。表示我在贴吧看见过你的贴来给你说说1、自来水可以给它吃的不会有问题也有人不太喜欢就用白开水随你便2、洗澡就放盆水他自己会洗的不要强迫他洗澡3、食物就放在食盆里他饿了自己会吃不会吃撑的他自己懂的4、玄凤最好不要架养一般架养的都是大型鹦鹉要用脚链的他的脚承受不了脚链建议用笼养的也可以把它放出来玩玩还有提醒一下不要抓玄凤可以用饥饿法把食物放在笼子里饿了自己会进笼的参考资料:自己养玄凤的经验~你这个问的太大了此外还有很多种类的疾病需要你去对比没养过玄凤养过别的鹦鹉已经养了吗?

文化创意产业的英文缩写，文化创意产业是指依靠创意人的智慧、技能和天赋，借助于高科技对文化资源进行创造与提升，通过知识产权的开发和运用，产生出高附加值产品，具有创造财富和就业潜力的产业。联合国教科文组织认为文化创意产业包含文化产品、文化服务与智能产权三项内容。cci指标又叫顺势指标，其英文全称为“commodity channel index”，是由美国股市分析家唐纳德·蓝伯特（donald lambert）所创造的，是一种重点研判股价偏离度的股市分析工具。cci指标是唐纳德·蓝伯特于上世纪80年代提出的，是一种比较新颖的技术指标。它最早是用于期货市场的判断，后运用于股票市场的研判，并被广泛使用。与大多数单一利用股票的收盘价、开盘价、最高价或最低价而发明出的各种技术分析指标不同，cci指标是根据统计学原理，引进价格与固定期间的股价平均区间的偏离程度的概念，强调股价平均绝对偏差在股市技术分析中的重要性，是一种比较独特的技术分析指标。

CCI指标,即通常所说的顺势指标,是常用的一种技术分析指标。CCI指标在技术分析指标中是最为独特的一种,因为CCI指标是判断"非正常"走势最准确的一个技术指标。CCI指标是针对股价异常波动而设计的,分为三个运行期间。CCI指标最具价值的地方就是研判短线反弹的顶点和短线回调的底部拐点的功能,在实际应用CCI指标时结合30分钟K线图和实际行情会达到更好的效果。一、CCI指标的原理CCI指标是唐纳德·蓝伯特于上世纪80年代提出的,是一种比较新颖的技术指标。它最早是用于期货市场的判断,后运用于股票市场的研判,并被广泛使用。与大多数单一利用股票的收盘价、开盘价、最高价或最低价而发明出的各种技术分析指标不同,CCI指标是根据统计学原理,引进价格与固定期间的股价平均区间的偏离程度的概念,强调股价平均绝对偏差在股市技术分析中的重要性,是一种比较独特的技术分析指标。CCI指标是专门衡量股价是否超出常态分布范围,属于超买超卖类指标的一种,但它与其他超买超卖型指标又有自己比较独特之处。象KDJ、WR%、CCI等大多数超买超卖型指标都有"0--100"上下界限,因此,它们对待一般常态行情的研判比较适用,而对于那些短期内**暴跌的股票的价格走势时,就可能会发生指标钝化的现象。而CCI指标却是波动于正无穷大到负无穷大之间,因此不会出现指标钝化现象,这样就有利于投资者更好地研判行情,特别是那些短期内**暴跌的非常态行情。二、顺势指标——CCICCI是专门测量股价是否已超出常态分布范围。属于超买超卖类指标中较特殊的一种,波动于正无限大和负无限小之间。但是,又不须要以0为中轴线,这一点也和波动于正无限大和负无限小的指标不同。然而每一种的超买超卖指标都有“天线”和“地线”。除了以50为中轴的指标,天线和地线分别为80和20以外,其他超买超卖指标的天线和地线位置,都必须视不同的市场、不同的个股特性而有所不同。KDJ和CCI在股票操作中,联合起来使用,能收到比较好的效果。那么,怎样使用呢?就是KDJ指标以J线为主和CCI指标线互相配合,进行分析。下面以几个图解进行讲解这一方法的使用。三、CCI指标的实战运用CCI曲线出现的各种形态也是判断行情走势、决定买卖时机的一种分析方法。1、当CCI曲线在远离﹢100线上方的高位时,如果CCI曲线的走势形成M头或三重顶等顶部反转形态,可能预示着股价由强势转为弱势,股价即将大跌,应及时卖出股票。如果股价的曲线也出现同样形态则更可确认,其跌幅可以用M头或三重顶等形态理论来研判。2、当CCI曲线在远离﹣100线下方的低位时,如果CCI曲线的走势出现W底或三重底等底部反转形态,可能预示着股价由弱势转为强势,股价即将反弹向上,可以逢低少量吸纳股票。如果股价曲线也出现同样形态更可确认,其涨幅可以用W底或三重底形态理论来研判。3、CCI曲线的形态中M头和三重顶形态的准确性要大于W底和三重底。你们可以多打几个股,看看以前的走势,看看准不准。下面我随便选个几个股,你们看看CCI指标怎么样?

最佳答案该答案已经被保护【南风金融网】顺势指标（CCI） CCI指标又叫顺势指标，其英文全称为Commodity Channel Index，是由美国股市分析家唐纳德蓝伯特（Donald Lambert）所创造的，是一种重点研判股价偏离度的股市分析工具。指标应用法则： 1.CCI为正值时，视为多头市场；为负值时，视为空头市场。2.常态行情时，CCI波动于100之间；强势行情，CCI会超出100。与大多数单一利用股票的收盘价、开盘价、最高价或最低价而发明出的各种技术分析指标不同，CCI指标是根据统计学原理，引进价格与固定期间的股价平均区间的偏离程度的概念，强调股价平均绝对偏差在股市技术分析中的重要性，是一种比较独特的技术分析指标。虽然它们计算时取值有所不同，但基本方法一样。投资者可以逢低少量买入股票。顶背离现象一般是股价在高位即将反转的信号，表明股价短期内即将下跌，是卖出信号。

cci指标是专门衡量股价是否超出常态分布范围，属于超买超卖类指标的一种,但它与其他超买超卖型指标又有自己比较独特之处。象kdj、wr%、cci等大多数超买超卖型指标都有“0——100”上下界限，因此，它们对待一般常态行情的研判比较适用，而对于那些短期内暴涨暴跌的股票的价格走势时，就可能会发生指标钝化的现象。而cci指标却是波动于正无穷大到负无穷大之间，因此不会出现指标钝化现象，这样就有利于投资者更好地研判行情，特别是那些短期内暴涨暴跌的非常态行情。和其他技术分析指标一样，由于选用的计算周期不同，顺势指标cci也包括日cci指标、周cci指标、年cci指标以及分钟cci指标等很多种类型。经常被用于股市研判的是日cci指标和周cci指标。虽然它们计算时取值有所不同，但基本方法一样。

1.在路由器的说明书上有无线网络发射功率及天线增益等参数；2.对于家用无线路由器，国家标准最大发射功率不允许超过100毫瓦；3.在路由器的无线网络配置界面可以选择无线网络的发射功率为大中小，默认为大。功率？还是网速？功率的话路由器盒子上有写，或者路由器设置页面首页就有。网速的话，实时的就进路由里面看就好个路由器的说明上有的，用那个肯定有害的，有发射源，和手机信号一个道理,路由器一般都是10毫瓦左右 在空旷地可以覆盖30--50米左右，有障碍物下穿透力效果不太好,无限路由器 好像是120元左右 !

普通路由器（家用无线路由器）的功率一般在5-12W直接较多。 家用无线路由器供电的开关电源适配器，多数输出为9伏，少数为12伏，绝大多数标称输出电压为9V/0.5A（4.5W)、9V/0.8A(7.2W）、9V/1A（9W），有一些功率大的，比如D-LINK DIR619L标示为12V/1A（12W）。给家用无线路由器供电的开关电源适配器（简称电源），绝大多数标称输出电压为9V/0.5A，有一些带USB接口是12V/1A。从理论上说它们最大输出功率4.5W或12W，如果全天工作能耗分别为0.108/0.288度电！如果全年满负载工作，能耗分别是39.42 / 105.12度电！这里是计算出来的无线路由器365x24h全年满载工作理论最大功耗，而不是所谓的待机功耗。实测家用无线路由器全速工作时功耗仅3W。如果按365天X24h计算，一台家用路由器全年全速工作的能耗在27度电以下（按国内一般家用用电电费单价0.538/度计算，费用大概在15元左右）！当然在日常生活中大家不可能一直让它满负荷运作，实际全年运行功耗要低于这个数值，平均下来大约一月1元钱而已。

医生回答(26)擅长:儿童白癜风|青少年白癜风|男性白癜风|女性白癜风|各种疑难白癜风由于白癜风的初期症状不是很明显,因此很容易被人们忽视,一旦发现有白癜风病发的征兆,一定要到正规医院诊断,以免延误疾病的治疗。 伍氏灯或者滤波紫外线灯,它是通过含氢化镍的滤片而获得320-400nm长波紫外线。作为皮肤科临床应用的一种辅助检测手段,范围十分广泛。 检测色素异常性疾病,如白癜风的辅助诊断以及疗效判断。 在伍德灯下,黑素吸收全波段紫外线,若黑素减少则折光强,显浅色,而黑素增加则折光弱,显暗色。以此来判断患者皮肤上的白斑是否是患白癜风。

_两学一做_贵在深学细照笃行_王会锋“两学一做”贵在深学细照笃行王会锋摘要:“两学一做”就是指“学党章党规、学系列讲话、做合格党员”,这项学习教育是习近平主席近来最为提倡的工作,他提出了“两学一做”的具体要求,为各省市展开学习教育指明了学习的方向提供了学习的基本准则。其中最为重要的就是“学与做”,而学做的核心就是要深学、细照、笃行。关键词:两学一做;深学;细照;笃行
