（多主题网页问答合集）

健康咨询描述: 有三四年了,大腿内侧用手摸,有一小块硬的肉,从外面看不出来,不疼不痒,想得到的帮助: 请问是什么病,需要怎么检查治疗病情分析: 大腿内侧用手摸,有一小块硬的肉考虑是粉瘤,是皮脂腺导管阻塞导致皮脂腺排泄障碍淤积而成。 指导意见: 就是脂肪在皮下堆积形成的肉疙瘩,缓慢增长的良性病变,一般对身体无任何影响可以不用管它。如继发感染时可有疼痛先控制炎症,再手术治疗。一般采用剥离手术治疗。用刀片把瘤体切开,把里面皮脂腺和脂肪一样的物质剥离出来再缝上就可以。请问去医院看什么科,需要做哪些检查去外科治疗就可以的。有可能需要做皮肤彩超的化验确诊是最好的。

?大腿内侧长了一个疙瘩已经有半个多月了,一开始以为是长痘痘,稍微一碰就疼,裤子磨还有点疼呢,就感觉跟脸上要长那种大痘痘似的,没有出来白脓之前那样的,一碰就疼,然后没注意,过几天不疼了,洗澡 时候发现用热水一冲周边三厘米的皮肤都是红色,然后中间痘痘这块就是黑红的,又过几天就是现在,每天早上临起床的时候就痒痒,不知道这到底是什么东西大腿内侧长了一个疙瘩你好,一般是由于发炎引起的,一般不要担心等炎症好了就会消退的。如果一直没有消退就要引起重视说明身体有其他炎症注意检查。这个是疖子,可以局部敷鱼石脂软膏。然后吃点阿莫西林就好了,很常见,但是不要忽视,臀部软组织丰富,如果不控制发展,容易变成臀部脓肿,到时候会很痛苦的。

李树建主治医师擅长: 各种疑难过敏性皮肤病（面部激素依赖性皮炎,慢性荨麻免费提问赞赏微信扫描关注直接与我沟通已扫4412次2016-05-10 08:59:12我要投诉病情分析：大腿内侧有好多红点考虑是过敏性皮炎，因接触致敏物，过敏介质升高刺激皮下血管导致，当刺激皮下神经时可引起瘙痒。指导意见：一般是使用一些抗过敏药物治疗，你可以酌情外涂一些：氧化锌软膏或海普林软膏缓解皮肤过敏症状，配合口服：盐酸非索非那定片，效果会更好。避免阳光照射和暴晒，尽量避免外界刺激物和局部刺激。海鲜和鱼虾蟹类不利于疾病恢复，要控制量。

应付账款是指企业因购买材料、商品或接受劳务供应等经营活动应支付的款项。一般应在与所购买物资所有权相关的主要风险和报酬已经转移，或者所购买的劳务已经接受时确认。应按债权人设置明细科目进行明细核算。其他应付款是指企业除应付票据、应付账款、预收账款、应付职工薪酬、应交税费、应付股利等经营活动以外的其他各项应付、暂收款项，如应付租入包装物租金、存入保证金等。你单位付装修费用和计提房租水电等等杂项支出的时候，应计入“应付账款”科目。应付账款和其他应付款的区别，一般按以下原则掌握：应付账款：核算购买材料、商品和接受劳务供应等应付给供应单位的款项，例如付、材料采购、装修费和房租、水电等杂项支出；其他应付款核算企业应付、暂收其他单位或个人的款项，如职工未按期领取的工资、存入保证金、应付暂收所属单位、个人的款项等。

答：其他应付款是指企业在商品交易业务以外发生的应付和暂收款项。指企业除应付票据、应付帐款、应付工资、应付利润等以外的应付、暂收其他单位或个人的款项.通常情况下，该科目核算企业应付、暂收其他单位或个人的款项，如应付租入固定资产和包装物的租金，存入保证金、应付、暂收所属单位、个人的款项、管辖区内业主和物业管户装修存入保证金；应付职工统筹退休金，以及应收暂付上级单位、所属单位的款项。而企业经常发生的应付供应单位的货款，则是在“应付帐款”和“应付票据”科目中核算。应付账款是指因购买材料、商品或接受劳务供应等而发生的债务。这是买卖双方在购销活动中由于取得物资与支付贷款在时间上不一致而产生的负债。

其他应付款是负债类，借方表示其他应付款减少即负债减少，贷方表示其他应付款增加即负债增加。其他应付款是指企业在商品交易业务以外发生的应付和暂收款项。指企业除应付票据、应付账款、应付工资、应付利润等以外的应付、暂收其他单位或个人的款项。通常情况下，该科目核算企业应付、暂收其他单位或个人的款项，如应付租入固定资产和包装物的租金，存入保证金、应付、暂收所属单位、个人的款项、管辖区内业主和物业管户装修存入保证金；应付职工统筹退休金，以及应收暂付上级单位、所属单位的款项。其他应付款 核算企业除应付票据、应付账款、预收账款、应付职工薪酬、应付股利、应付利息、应交税费、长期应付款等经营活动以外的其他各项应付、暂收的款项。

其他应付款1、其他应付款:指企业应付、暂收其他单位或个人的款项，如应付租入固定资产和包装物的租金，存入保证金、职工未按期领取的工资，应付、暂收所属单位、个人的款项等,属于负债类科目。2、其他应付款的内容（1）应付经营租入固定资产和包装物租金；（2） 职工未按期领取的工资；（3）存入保证金（如收入包装物押金等）；（4） 应付、暂收所属单位、个人的款项；（5）其他应付、暂收款项。应付账款是用于企业因购买材料商品或者接受劳务等经营活动应支付的款项。

这个设置有两个，一个是在微信里面设置不提醒，第二个是在手机里面设置，手机里面基本都有软件管理，也设置不提醒，这样就不会提醒您更新了、请采纳，谢谢！请检查手机系统里的程序管理是否开启了自动更新，如果开启中了，有新版本时，系统会自动更新的。

微信官网下载或者到app市场下载最新版本安装卸载了，然后重新下载，一般新下载的时候有提醒是否更新最新的版本。个人，设置，关于微信，检查新版本。

阴阳师以津真天和姑获鸟对比解析阴阳师以津真天和姑获鸟哪个厉害,在游戏中新加入的一个式神,跟他差不多的就是姑获鸟了。那么这两个式神哪个好用呢?一起来看一下吧。以津真天技能详解以津真天、姑获鸟对比解析大招三段伤害,前两段有60%的系数比姑获鸟多了将近一倍,而且挨打增伤减疗,普攻拥有和酒吞相似的多段伤害。无论是大招还是普攻都能最大限度的发挥针女的作用,而12%的初始暴击将比鸟更容易满暴。最重要的一点就是新区玩家是没有鸟皮肤的,那么一进震天的颜值将完爆姑获鸟。这样一个集美貌与才华的式神新人没理由不练啊。看来姑获鸟要彻底沦为仓库管理人员了。

病情分析: 你好!胎儿侧脑室后角宽约1.2cm,超出正常范围值了。指导意见: 正常一般不超过10cm,这种情况只能建议再复查看看,因为现在也不到脑积水程度。病情分析: 你好!胎儿侧脑室后角宽约1.2cm,超出正常范围值了。 指导意见: 正常一般不超过10cm,这种情况只能建议再复查看看,因为现在也不到脑积水程度。病情分析: 你好,根据你描述的这种情况。现在怀孕28周,检查胎儿左侧侧脑室后角宽约12毫米,右侧5.2毫米。指导意见: 你好,根据你描述的这种情况,宝宝双侧均有脑积水的情况,建议你两周后复查,如果继续增长,就不好。
